---
title: "Evita accidentes con antideslizante para ducha"
cat: "Blog"
date: "23 ago 2022"
pubdate: "2022-08-22T22:00:31"
excerpt: "Según la OMS (Organización Mundial de la Salud), las caídas representan la segunda causa mundial de muertes por lesiones accidentales o no intencionales, donde los adultos mayores son los que se lleva"
seoDescription: "Evita accidentes por resbalamientos en tu baño con tratamientos antideslizante para ducha y todo tipo de superficies."
image: "/images/blog/antideslizantes-para-ducha/bath-1937412_1280-1.jpeg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>Según la OMS <em>(</em>Organización Mundial de la Salud), las caídas representan la segunda causa mundial de muertes por lesiones accidentales o no intencionales, donde los adultos mayores son los que se llevan el mayor porcentaje, sobre todo por caídas en el baño donde hay presentes muchas superficies que al contacto con el agua se vuelven muy resbaladizas.&nbsp;</p><p>En nuestro país, según estudios del <a href="https://www.minsal.cl/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">MINSAL</a> se estima que uno de cada tres adultos mayores sufre una o más caídas al año, de las cuales, el 66% ocurre en el espacio de baño.&nbsp;</p><p>A modo de prevención de estos accidentes existen tratamientos antideslizante para ducha u otras superficies, que ayudan a evitar que se produzcan caídas, ya que reducen la probabilidad de resbalar y deslizarse sobre superficies mojadas.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Sobre los materiales más comunes de platos de ducha</strong>&nbsp;</h2><p>Los platos de ducha de cerámica son indudablemente los más tradicionales y los más fabricados. Estos platos de ducha son fáciles de limpiar, baratos y no requieren de mucho mantenimiento. Sin embargo, lo que ganas en precio y comodidad se pierde en <strong>durabilidad</strong> y <strong>seguridad</strong>. Los platos de cerámica se agrietan o astillan fácilmente con golpes o caídas de objetos. También, son muy resbaladizos cuando están mojados, lo que puede provocar situaciones peligrosas.&nbsp;</p><p>Por otra parte, otro material muy común para platos de ducha es el acrílico. Un material con mejor adherencia, ligero y económico, cuyo principal problema es ser menos sólido que la cerámica y puede dañarse con facilidad. Además, al ser mas poroso que otros materiales, puede afectar la higiene por la suciedad que penetra en el acrílico.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Evita accidentes con tratamientos antideslizantes para tu baño</strong></h2><p>En <a href="https://duchasegura.cl/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Ducha Segura®</a> bajo nuestro compromiso de velar por tu seguridad y la de toda tu familia, trabajamos con <a href="https://tdpantideslizantes.cl/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">TDP Tratamientos Antideslizantes</a>, empresa de la Región del Bío-Bío con más de cinco años de experiencia evitando accidentes por resbalamiento. Entregan soluciones a personas con problemas de movilidad o discapacidad cognitiva para evitar accidentes y facilitar su acceso a lugares con pisos resbaladizos.&nbsp;</p><p>A través de esta alianza podemos ofrecer a nuestros clientes productos exclusivos de <a href="https://www.antideslip.com/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Antides</a> y <a href="https://johnson-antideslizantes.com/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Johnson División Antideslizantes</a>, productos que no son tóxicos y cuentan con un certificado de garantía de 3 años luego de su aplicación.&nbsp;</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Antides:</strong> Producto atóxico compuesto a base de dióxido de titanio, aplicable a todo tipo de pisos duros, cerámicos, porcelanatos y bañeras enlozadas.<br></li><li><strong>Elastogrip: </strong>Producto antideslizante líquido, para uso en pisos epóxicos, vinílicos, vidrios y plato de ducha acrílicos.&nbsp;</li></ul><p>¿Qué esperas para hacer de tu baño un espacio más seguro? Ducha Segura® junto a TDP ofrecen soluciones antideslizantes integrales. <a href="https://duchasegura.cl/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">¡Pide tu cotización!</a></p>
