---
title: "Credencial de Discapacidad en Chile: Guía Completa con Todo lo que Debes Saber"
cat: "Blog"
date: "19 ago 2024"
pubdate: "2024-08-19T17:26:11"
excerpt: "En Ducha Segura® estamos comprometidos con la inclusión y la mejora de la calidad de vida de todas las personas, especialmente aquellas con discapacidad o movilidad reducida. La Credencial de Discapac"
seoDescription: "Descubre cómo obtener la Credencial de Discapacidad en Chile, los beneficios asociados y el proceso de inscripción en el Registro Nacional de la Discapacidad."
image: "/images/blog/credencial-de-discapacidad-en-chile-guia-completa-con-todo-lo-que-debes-saber/credencial_de_discapacidad_chile.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>En <a href="https://duchasegura.cl/"><strong>Ducha Segura®</strong></a> estamos comprometidos con la inclusión y la mejora de la calidad de vida de todas las personas, especialmente aquellas con discapacidad o movilidad reducida. La Credencial de Discapacidad en Chile es una herramienta fundamental para garantizar que las personas con discapacidad puedan acceder a los beneficios y servicios que necesitan para vivir de manera plena y autónoma. Este documento no solo acredita la condición de discapacidad, sino que también facilita la obtención de ayudas técnicas, adaptaciones necesarias y otros beneficios sociales y económicos.</p><p>Chile ratificó en 2008 la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad de las Naciones Unidas, la cual establece la necesidad de recopilar información adecuada para formular y aplicar políticas públicas inclusivas. En este contexto, la Credencial de Discapacidad y el Registro Nacional de la Discapacidad (RND) juegan un papel fundamental.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading">¿Qué es la Credencial de Discapacidad?</h2><p>La Credencial de Discapacidad es un documento oficial emitido por el Servicio de Registro Civil e Identificación en Chile. Este documento certifica formalmente la condición de discapacidad de una persona, resultado de un proceso riguroso de calificación y certificación. La obtención de esta credencial es fundamental para acceder a una serie de beneficios y servicios destinados a mejorar la calidad de vida de las personas con discapacidad.</p><p>La Ley Nº 20.422, que establece normas sobre igualdad de oportunidades e inclusión social de personas con discapacidad, define que la única manera de acreditar la discapacidad en Chile es mediante la inscripción en el Registro Nacional de la Discapacidad (RND). Este registro es esencial para la formulación de políticas públicas que respondan adecuadamente a las necesidades de esta población, siguiendo los lineamientos de la Convención sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad de las Naciones Unidas, ratificada por Chile en 2008.</p><h3 class="wp-block-heading">Importancia de la Credencial de Discapacidad</h3><p>Esta credencial no sólo valida la condición de discapacidad ante instituciones y entidades públicas y privadas, sino que también abre la puerta a una amplia gama de beneficios.&nbsp;</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Acceso a beneficios sociales y económicos: </strong>La credencial permite acceder a subsidios habitacionales, becas educativas, y programas de inclusión laboral, entre otros beneficios.</li>

<li><strong>Prestaciones de salud:</strong> Facilita el acceso a prestaciones de salud específicas, como kinesiología, terapia ocupacional y fonoaudiología sin tope anual.<br></li>

<li><strong>Inclusión laboral:</strong> Cumple un rol fundamental en la implementación de la <a href="https://www.dt.gob.cl/portal/1626/w3-propertyvalue-167780.html#:~:text=Esta%20ley%20incentiva%20y%20ampl%C3%ADa,su%20dotaci%C3%B3n%20para%20tales%20efectos."><strong>Ley de Inclusión Laboral (Ley N° 21.015)</strong></a>, que promueve la integración laboral de personas con discapacidad.<br></li>

<li><strong>Exenciones y rebajas:</strong> Los titulares de la credencial pueden acceder a exenciones de restricción vehicular, rebajas arancelarias en la importación de vehículos y ayudas técnicas.<br></li>

<li><strong>Ajustes y adecuaciones educativas:</strong> Permite solicitar ajustes y adecuaciones en procesos educativos y evaluativos, garantizando una educación inclusiva y equitativa.</li></ul><figure class="wp-block-embed is-type-video is-provider-youtube wp-block-embed-youtube wp-embed-aspect-16-9 wp-has-aspect-ratio"><div class="wp-block-embed__wrapper">
<iframe title="Mi Decisión, Mi Credencial. Súmate al Registro Nacional de la Discapacidad" width="1020" height="574" src="https://www.youtube.com/embed/Rnj-j9x9hb0?feature=oembed" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>
</div><figcaption class="wp-element-caption">Mi Decisión, Mi Credencial</figcaption></figure><h3 class="wp-block-heading">Uso en la Formulación de Políticas Públicas</h3><p>La información recopilada a través del <a href="https://www.senadis.gob.cl/pag/599/1897/descripcion"><strong>Registro Nacional de la Discapacidad</strong></a> es una herramienta valiosa para los organismos gubernamentales. Con datos precisos sobre la población con discapacidad, es posible diseñar e implementar políticas públicas más efectivas y focalizadas. Esto contribuye a mejorar la inclusión y la calidad de vida de las personas con discapacidad, asegurando que sus necesidades sean atendidas de manera adecuada y oportuna.</p><p>Para obtener más información sobre cómo obtener la Credencial de Discapacidad y los beneficios asociados, puedes visitar la página oficial del <a href="https://www.registrocivil.cl/"><strong>Servicio de Registro Civil e Identificación</strong></a> o consultar los detalles del proceso en el sitio web de <a href="https://compin.cerofilas.gob.cl/"><strong>COMPIN</strong></a>.</p><h2 class="wp-block-heading">¿Cómo puedo obtener la Credencial de Discapacidad?</h2><p>El proceso consta de tres etapas principales: la calificación de la discapacidad, la certificación de la discapacidad y la inscripción en el Registro Nacional de la Discapacidad (RND). A continuación, te detallamos cada una de estas etapas para facilitar la comprensión y el cumplimiento de los requisitos necesarios.</p><h3 class="wp-block-heading">1. Calificación de la Discapacidad</h3><p><strong>Solicitud de informes obligatorios</strong></p><p>El primer paso es solicitar la calificación de la discapacidad. Esto puede ser realizado por la persona con discapacidad, su representante o las entidades a su cargo. Los informes necesarios son:</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Informe biomédico funcional:</strong> Este informe debe ser elaborado por un profesional de la salud y contiene detalles sobre la condición médica de la persona.<br></li>

<li><strong>Informe social y de redes de apoyo:</strong> Este informe evalúa el entorno social de la persona, sus redes de apoyo y cómo estos factores influyen en su discapacidad.</li>

<li><strong>Informe de valoración del desempeño en comunidad (IVADEC):</strong> Este informe evalúa el desempeño de la persona en su comunidad y, si no puede ser realizado por el equipo tratante, COMPIN se encargará de la evaluación.</li></ul><p><strong>Presentación de la solicitud</strong></p><p>Una vez recopilados los informes obligatorios, la solicitud puede ser ingresada a COMPIN a través de dos vías:</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>En línea:</strong> A través del sitio web <a href="https://compin.cerofilas.gob.cl/"><strong>COMPIN en línea</strong></a>. El solicitante debe ingresar con su RUT y Clave Única, seleccionar la región y subcomisión correspondiente, completar el formulario de ingreso y adjuntar los informes en formato PDF.<br></li>

<li>Presencial: En la oficina COMPIN correspondiente según el domicilio del solicitante. Las oficinas están abiertas de lunes a viernes entre las 09:00 y las 14:00 horas.</li></ul><h3 class="wp-block-heading">2. Certificación de la Discapacidad</h3><p>Una vez que COMPIN acepta la información y completa el expediente de calificación, se procede a la certificación de la discapacidad. Esta certificación incluye varios elementos clave:</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Porcentaje de discapacidad:</strong> Se determina el porcentaje de discapacidad basado en los informes presentados.</li>

<li><strong>Grado global de discapacidad:</strong> Evaluación del impacto total de la discapacidad en la vida de la persona.</li>

<li><strong>Causas de la discapacidad:</strong> Identificación de las causas principales y secundarias de la discapacidad.</li>

<li><strong>Vigencia de la certificación: </strong>Duración durante la cual la certificación es válida.</li>

<li><strong>Movilidad Reducida: </strong>Indicación de si la persona presenta movilidad reducida.</li></ul><p>Si la solicitud es aprobada, COMPIN notificará el cierre de esta etapa mediante correo electrónico, adjuntando una copia de la resolución de certificación. En caso de rechazo o modificación de la propuesta de calificación, el solicitante será notificado y podrá apelar dentro de los cinco días hábiles siguientes, presentando nuevos antecedentes que COMPIN solicite.</p><h3 class="wp-block-heading">3. Inscripción en el Registro Nacional de la Discapacidad (RND)</h3><p>Con la certificación de la discapacidad finalizada, COMPIN envía la resolución al Servicio de Registro Civil e Identificación para la inscripción en el RND. Posteriormente, el Servicio de Registro Civil remitirá el certificado y la credencial de discapacidad al domicilio del solicitante vía Correos de Chile.</p><h2 class="wp-block-heading">¿Qué beneficios otorga la Credencial de Discapacidad?</h2><ol class="wp-block-list"><li><strong>Beneficios socioeconómicos:</strong> El RND se utiliza en el procedimiento de cálculo de la Calificación Socioeconómica del Registro Social de Hogares. Un hogar que incluye a una o más personas con discapacidad generalmente enfrenta mayores gastos, lo cual es considerado al calcular el puntaje socioeconómico. Esto puede facilitar el acceso a diversos programas y subsidios sociales diseñados para apoyar a los hogares con mayores necesidades económicas.</li></ol><ol class="wp-block-list" start="2"><li><strong>Prestaciones de salud:</strong> Las personas inscritas en el RND tienen acceso a prestaciones de salud en la modalidad de libre elección sin tope anual en áreas como kinesiología, terapia ocupacional y fonoaudiología.<br></li>

<li><strong>Programas y subsidios de SENADIS:</strong> Estos programas incluyen iniciativas de rehabilitación, educación, inclusión laboral, y accesibilidad, entre otros, que están diseñados para mejorar la autonomía y la integración de las personas con discapacidad en la sociedad.</li></ol><ol class="wp-block-list" start="4"><li><strong>Inclusión laboral:</strong> Esta ley establece que las empresas con 100 o más trabajadores deben destinar al menos el 1% de sus puestos de trabajo a personas con discapacidad. Este beneficio promueve la integración laboral y ofrece mayores oportunidades de empleo digno y estable.</li></ol><ol class="wp-block-list" start="5"><li><strong>Subsidios habitacionales:</strong> Estos subsidios están diseñados para mejorar las condiciones de vida mediante la adquisición, construcción o mejora de viviendas, asegurando que sean accesibles y adecuadas para personas con discapacidad.</li></ol><ol class="wp-block-list" start="6"><li>Becas de educación: Estas becas están destinadas a garantizar que las personas con discapacidad tengan las mismas oportunidades educativas que el resto de la población, contribuyendo a su desarrollo personal y profesional.</li></ol><ol class="wp-block-list" start="7"><li><strong>Ajustes y adecuaciones educativas:</strong> Las personas con discapacidad pueden solicitar ajustes, adecuaciones o apoyos específicos en la rendición de pruebas, como las pruebas de selección universitaria administradas por el Departamento de Evaluación, Medición y Registro Educacional (DEMRE).<br></li>

<li><strong>Exención de restricción vehicular: </strong>En la Región Metropolitana, las personas con discapacidad pueden solicitar la exención de la restricción vehicular. Esta medida facilita la movilidad de las personas con discapacidad, permitiéndoles desplazarse sin las limitaciones impuestas por las restricciones vehiculares.</li></ol><ol class="wp-block-list" start="9"><li><strong>Rebajas arancelarias: </strong>Permite acceder a rebajas arancelarias en la importación de vehículos adaptados y ayudas técnicas.&nbsp;</li></ol><ol class="wp-block-list" start="10"><li><strong>Uso de estacionamientos exclusivos: </strong>Estos estacionamientos están ubicados en lugares estratégicos para facilitar el acceso a edificios públicos, centros comerciales, y otros lugares de interés.</li></ol><p>En Ducha Segura®, creemos firmemente en la importancia de la inclusión y la <a href="https://duchasegura.cl/por-que-todos-necesitan-un-bano-accesible/"><strong>accesibilidad para todos</strong></a>. La Credencial de Discapacidad es un paso esencial para asegurar que las personas con discapacidad puedan acceder a los beneficios y servicios que necesitan para vivir de manera plena y autónoma. Desde subsidios habitacionales y prestaciones de salud hasta programas de inclusión laboral y ajustes educativos, los beneficios de la inscripción en el Registro Nacional de la Discapacidad son numerosos y significativos.</p>
