---
title: "Cuidados y consideraciones de cómo bañar a una persona mayor: visión de un especialista"
cat: "Blog"
date: "18 jun 2024"
pubdate: "2024-06-18T18:20:45"
excerpt: "El baño es una actividad diaria esencial para el bienestar de cualquier persona, pero cuando se trata de una persona mayor, es fundamental abordar este proceso con cuidado y consideración especiales. "
seoDescription: "Descubre todo lo que debes saber sobre cómo bañar a una persona mayor. Cuidados, recomendaciones y guía de un especialista."
image: "/images/blog/cuidados-y-consideraciones-de-como-banar-a-una-persona-mayor-vision-de-un-especialista/como_banar_a_una_persona_mayor.jpeg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>El baño es una actividad diaria esencial para el bienestar de cualquier persona, pero cuando se trata de una persona mayor, es fundamental abordar este proceso con cuidado y consideración especiales. A través de la visión de una TENS, especialista en cuidado de personas mayores, desde <strong><a href="https://duchasegura.cl/">Ducha Segura®</a></strong> abordaremos los principales desafíos y consideraciones, así como consejos prácticos para llevar a cabo una ducha segura y cómoda.</p><h2 class="wp-block-heading">Ducha en un Baño Correctamente Adaptado vs. Ducha «Común y Corriente»</h2><p>El principal desafío al bañar a una persona mayor en un baño correctamente adaptado es otorgar seguridad y comodidad al paciente. Un baño adaptado ideal debe ser espacioso, contar con barandas al alcance del paciente, un piso antideslizante, preferiblemente una ducha en lugar de una tina, o un rebaje de tina, y un timbre de emergencia en caso de cualquier situación adversa. Si la persona mayor tiene una movilidad limitada, una silla o asiento de tina de baño, instalaciones de barras muro/piso al costado del w.c, alzadores de w.c y una buena iluminación, puede ser de gran ayuda.</p><p>En un baño «común y corriente,» es importante adaptarlo de manera temporal para garantizar la seguridad del adulto mayor. Esto se puede lograr mediante el uso de una silla de baño que evita el riesgo de caídas.</p><p>La seguridad de la persona&nbsp; mayor durante el baño es primordial. La principal precaución es asegurarse de que el paciente esté acompañado de una enfermera o auxiliar durante todo el proceso para evitar el riesgo de caídas. Además, se debe tener cuidado con la temperatura del agua para evitar quemaduras o escalofríos. La temperatura ideal del agua para bañar a una persona mayor es entre 37°C y 38°C, ya que esta temperatura es segura y cómoda para la piel, ayudando a evitar cualquier riesgo de quemaduras o sensaciones de frío.</p><h2 class="wp-block-heading">Preparación ideal del baño</h2><p>Antes de que la persona mayor entre al baño, es esencial verificar cualquier situación de riesgo, como un piso mojado, tener un botiquín o muebles en su interior a una altura adecuada. Asegúrese de que la temperatura del agua sea cómoda. Además, coloque todos los elementos necesarios, como toallas, champú y jabón, al alcance para evitar dejar al paciente solo en el baño.</p><p>Para facilitar el proceso de bañar a una persona mayor, es útil contar con ciertos equipos y ayudas técnicas, que pueden incluir:<br></p><ul class="wp-block-list"><li>Un biombo para proporcionar privacidad.</li>

<li>Guantes para la seguridad e higiene.</li>

<li>Toallas y secador de pelo para el secado.</li>

<li>Un lavatorio y un jarro plástico para enjuagar.</li>

<li>Una bajada de baño para cubrir al paciente durante el proceso.</li>

<li>Una silla de apoyo para facilitar el baño.</li></ul><p><br>Si la persona mayor tiene condiciones médicas como alzheimer o movilidad reducida, es crucial estar al lado del paciente en todo momento, asistiendo y vigilando su seguridad. Adapte el proceso según las necesidades específicas de cada paciente.</p><h2 class="wp-block-heading">Higiene íntima, secado y vestimenta</h2><p>Explique al adulto mayor el procedimiento y cada paso a seguir, desde el lavado del cabello hasta la higiene genital, para brindar confianza y seguridad al paciente. Asegúrese de que el entorno sea tranquilo y relajante, con una iluminación suave y música suave si es posible, para ayudar a calmar al paciente. Mantenga una comunicación abierta y amigable durante todo el proceso, por ejemplo, haciendo preguntas sencillas como «¿Está bien la temperatura del agua?» o comentarios tranquilizadores como «Estoy aquí para ayudarte, avísame si necesitas algo.»</p><p>La higiene personal íntima debe manejarse con sensibilidad, asegurándose de respetar la dignidad y privacidad del paciente en todo momento. Por ejemplo, use toallas o cobertores para mantener la modestia del paciente y comunique cada paso antes de realizarlo para que sepa qué esperar. Pregunte siempre al paciente si se siente cómodo y si está bien proceder con la limpieza. En casos donde la persona tenga dificultades para moverse o comprender, es recomendable consultar a un terapeuta ocupacional que pueda ofrecer estrategias específicas y personalizadas para cada situación.</p><p>Cuando la persona mayor está postrada o tiene dispositivos médicos invasivos, como sondas para orinar o alimentar, se recomienda la asistencia de un profesional de la salud, como un enfermero. Estos procedimientos deben realizarse en la cama para garantizar la seguridad y comodidad del paciente.</p><p>Al secar y vestir a la persona mayor, asegúrese de dejar la piel y pliegues correctamente secados para evitar irritaciones. Aplique una crema hidratante si es necesario. Además, elija la vestimenta que sea cómoda y apropiada para la situación.</p><p>Garantizar una ducha segura y cómoda para una persona mayor es esencial para su bienestar y calidad de vida. Si estás buscando soluciones para hacer tu baño más accesible, te invitamos a contactar a Ducha Segura®. Nuestros expertos pueden ofrecerte asesoría y servicio, incluyendo rebajes de tina y accesorios de seguridad para el baño. No dejes que la seguridad de tus seres queridos sea comprometida, ¡<a href="https://duchasegura.cl/cotizar/"><strong>contáctanos hoy mismo</strong></a> y transforma tu baño en un espacio accesible y confortable!</p>
