---
title: "Ducha Segura®: una historia de innovación en el camino hacia la accesibilidad del hogar"
cat: "Blog"
date: "7 ago 2023"
pubdate: "2023-08-07T18:25:55"
excerpt: "La historia de Ducha Segura® comienza con un propósito claro: ofrecer una solución accesible y asequible para adultos mayores y personas con movilidad reducida. Esta inspiradora iniciativa surgió como"
seoDescription: "La innovación ha marcado la historia de Ducha Segura® y los modelos de piezas que conforman su oferta en el mercado."
image: "/images/blog/ducha-segura-una-historia-de-innovacion-en-el-camino-hacia-la-accesibilidad-del-hogar/Adaptacion5.webp"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>La historia de Ducha Segura® comienza con un propósito claro: ofrecer una solución accesible y asequible para adultos mayores y personas con movilidad reducida. Esta inspiradora iniciativa surgió como resultado de una mente innovadora y una profunda preocupación por la seguridad en el baño.</p><p><a href="https://www.linkedin.com/in/javier-orellana-landaur-609021153/?originalSubdomain=cl" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Javier Orellana</a>, Co-fundador de Ducha Segura®, arquitecto con un enfoque creativo desde su niñez, siempre percibió los peligros que presentaban las tinas tradicionales debido a su superficie resbaladiza y concavidad. Este interés y preocupación se mantuvo a lo largo de los años, llevándolo a emprender una búsqueda de soluciones efectivas.</p><p>Fue en una etapa de su carrera como arquitecto, durante el diseño de un baño completo, cuando surgió el desafío que daría lugar a Ducha Segura®. Al encontrarse con una tubería de PVC que impedía retirar la tina existente, el fundador se vio motivado a investigar y buscar referentes a nivel internacional para solucionar este problema.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>El Camino del Diseño Participativo</strong></h2><p>El proceso de diseño y desarrollo de los prototipos fue un camino de prueba y error. La participación activa de los clientes fue fundamental, ya que sus comentarios y necesidades fueron incorporados en el diseño final de las piezas adaptadoras. Los casi tres años de trabajo en el mercado han resultado en ocho prototipos, cada uno optimizado para diferentes tipos de tinas y jacuzzis, así como para distintos materiales constructivos.</p><p>En la elección de los materiales para las piezas adaptadoras, el fundador se basó en su experiencia en carpintería y encontró en la fibra de vidrio la opción ideal. Este material demostró ser duradero, moldeable y de secado rápido, garantizando así la seguridad y durabilidad de las piezas en diversos tipos de tinas, desde las de lata o latón hasta las de fierro fundido o jacuzzi.</p><p>La seguridad y funcionalidad que ofrecen estas piezas son fundamentales para las personas que las utilizan. La altura óptima permite a los adultos mayores y personas con movilidad reducida levantar los pies con comodidad, reduciendo significativamente los riesgos de caídas. Las barras laterales, diseñadas no solo como elementos decorativos sino como herramientas funcionales, facilitan la entrada y salida de la tina, adaptándose a las diferentes alturas y necesidades de los usuarios.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Compromiso con la Seguridad y el Futuro</strong></h2><p>Ducha Segura® no solo se enfoca en la actualidad, sino que también mira hacia el futuro con planes de expansión y nuevos desarrollos. La meta es llegar a todo Chile y atender a diversas regiones extremas del país. Además, trabajan en un prototipo de tina con una «puerta» para aquellos clientes que deseen mantener el concepto tradicional de la tina.</p><p>Incluso se plantea la posibilidad de exportar y llevar el éxito de Ducha Segura® a otros países, expandiendo así su impacto positivo en la vida de muchas más personas.</p><p>Ducha Segura® tiene en mente una amplia gama de productos para facilitar la accesibilidad y movilidad en el baño, desde adaptaciones para W.C y sanitarios hasta espejos a una altura adecuada y barras angulares de apoyo.</p><p class="has-text-align-center"><strong><em>&#8211; “Todos los días pienso en cómo mejorar la calidad de vida a nuestros adultos mayores, personas con discapacidad y movilidad reducida” &#8211;</em></strong></p><p>Aunque la tecnología y la inteligencia artificial son valiosas aliadas en el desarrollo de productos, el enfoque de Ducha Segura® se centra en la observación del espacio y el diseño participativo con los clientes. En un mundo donde todo es rápido y desechable, la empresa valora la durabilidad y el compromiso con la seguridad y bienestar de quienes utilizan sus productos.</p><p>Ducha Segura® ha demostrado que el camino hacia la accesibilidad en el hogar es posible mediante la innovación, el compromiso y la atención a las necesidades reales de las personas. Con su visión de futuro y pasión por mejorar la calidad de vida, este proyecto no solo se erige como una solución eficiente, sino como un ejemplo inspirador de cómo la creatividad y el ingenio pueden marcar la diferencia en el mundo.</p>
