---
title: "Ducha Segura® cierra nuevos convenios con municipios de la Región Metropolitana "
cat: "Blog"
date: "29 may 2023"
pubdate: "2023-05-29T17:54:27"
excerpt: "Ducha Segura®, empresa líder en soluciones de seguridad para el baño, se complace en anunciar sus nuevos convenios con cinco importantes municipalidades de la ciudad de Santiago: Las Condes, Ñuñoa, Pr"
seoDescription: "Descubre los nuevos convenios de Ducha Segura® en cinco comunas de la Región Metropolitana de Santiago."
image: "/images/blog/ducha-segura-cierra-nuevos-convenios-con-municipios-de-la-region-metropolitana/tarjeta-vecino-copia-2_2x.png"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>Ducha Segura®, empresa líder en soluciones de seguridad para el baño, se complace en anunciar sus nuevos convenios con cinco importantes municipalidades de la ciudad de Santiago: <strong>Las Condes, Ñuñoa, Providencia, La Reina y Vitacura</strong>. Estas alianzas estratégicas fortalecen aún más nuestro compromiso de brindar productos y servicios de calidad que promuevan la seguridad y el bienestar en el espacio del baño, sobre todo en el de las personas mayores y con movilidad reducida.&nbsp;</p><p>Con el objetivo de garantizar la tranquilidad y comodidad de los residentes de estas comunas, <a href="https://duchasegura.cl/">Ducha Segura®</a> ha trabajado en colaboración con los departamentos correspondientes de las municipalidades para hacer más accesible las soluciones de seguridad de baño a los vecinos del sector. Estas iniciativas buscan facilitar el acceso a un baño con menos barreras arquitectónicas, ofreciendo una experiencia cómoda y segura para todas las personas, sin importar su edad o discapacidades físicas.</p><p>Los nuevos convenios permitirán a los residentes de estas comunas acceder a parte de la gama de productos de Ducha Segura® a precios preferenciales.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Convenio adulto mayor Municipalidad Las Condes</strong></h2><p>El <a href="https://www.lascondes.cl/convenios/adulto-mayor/1293/detalle/ducha-segura">convenio establecido con la Municipalidad de Las Condes</a> está dirigido de forma exclusiva a los adultos mayores de esta comuna, uno de los grupos etarios más afectados por temas de accesibilidad a sus espacios de baño.&nbsp;</p><p>Porque en Ducha Segura® sabemos la importancia de contar con una bañera o tina adaptada a las necesidades de quien la usa, previniendo accidentes o incomodidades, esta alianza está dedicada a los adultos mayores del sector.&nbsp;</p><p><strong>¿Qué beneficios incluye este convenio?</strong> La persona beneficiada puede elegir entre dos opciones de beneficio:</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Opción A: </strong>10% de descuento en el valor total del trabajo terminado.</li></ul><p><em>﻿Tina tradicional: $324.000 ($360.000 precio normal)</em></p><p><em>Jacuzzi o Hidromasaje: $405.000 ($450.000 precio normal)</em></p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Opción B:</strong> Rebaje de tina + barra de 30 cm de acero inoxidable + instalación por un total de solo $360.000.</li></ul><p><em>*El beneficio solo aplica a una de las dos opciones, no pueden ser ambas por instalación.</em></p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Convenio tarjeta vecino Municipalidad de Ñuñoa</strong></h2><p>Por su parte, la <a href="https://nunoa.tarjetavecino.com/comercio/ducha-segura">alianza establecida</a> con esta zona de la ciudad de Santiago, involucra a todas aquellas personas residentes en la comuna de Ñuñoa y que tengan en su poder la tarjeta vecino que acredite que el domicilio donde se realizará el servicio es de la persona con ese número de rut. Este documento permite acreditar la residencia de las personas en esta comuna, tener acceso a descuentos, servicios e invitaciones gratuitas en las actividades comunales, además de precios preferenciales y promociones a través de diversos convenios como el establecido con Ducha Segura®.&nbsp;&nbsp;</p><p><strong>¿Qué beneficios incluye este convenio?</strong></p><p>Los residentes de Ñuñoa pueden acceder a los siguientes beneficios:</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Opción A: </strong>10% de descuento en el valor total del trabajo terminado.</li></ul><p><em>﻿Tina tradicional: $324.000 ($360.000 precio normal)</em></p><p><em>Jacuzzi o Hidromasaje: $405.000 ($450.000 precio normal)</em></p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Opción B:</strong> Rebaje de tina + barra de 30 cm de acero inoxidable + instalación por un total de solo $360.000.</li></ul><p><em>*El beneficio solo aplica a una de las dos opciones, no pueden ser ambas por instalación.</em></p><p>La promoción es válida hasta el 31 de diciembre de 2030 y solo se pide presentar la tarjeta vecino al momento de la solicitud para hacer efectivo el descuento.&nbsp;</p><p>En Ducha Segura®, nos enorgullece ser pioneros en la implementación de medidas que promueven la seguridad y la autonomía en el hogar. Estamos comprometidos con la mejora continua y la innovación, y nuestros convenios con Las Condes y Ñuñoa, junto a los que están por venir con Providencia, La Reina y Vitacura, son un paso más hacia nuestro objetivo de crear entornos de baño accesibles y seguros para todos. Te invitamos a permanecer atento a nuestros canales digitales ya que nuestra empresa está abierta a la apertura de nuevos convenios con distintas instituciones.</p>
