---
title: "Ducha Segura® y su Compromiso con la Inclusión en Expo Inclusión 2023"
cat: "Blog"
date: "24 oct 2023"
pubdate: "2023-10-24T16:47:36"
excerpt: "En un mundo cada vez más consciente de la importancia de la inclusión y la accesibilidad, Ducha Segura® se ha destacado como un pionero en la creación de soluciones que mejoran la calidad de vida de p"
seoDescription: "Te invitamos a conocer sobre nuestra participación en Expo Inclusión 2023, una instancia para el desarrollo de la inclusión en Chile."
image: "/images/blog/ducha-segura-y-su-compromiso-con-la-inclusion-en-expo-inclusion-2023/expo_inclusion_ducha_segura.jpeg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>En un mundo cada vez más consciente de la importancia de la inclusión y la accesibilidad, Ducha Segura® se ha destacado como un pionero en la creación de soluciones que mejoran la calidad de vida de personas con movilidad reducida o discapacidad. En <strong>Expo Inclusión 2023</strong>, este compromiso se vio reflejado de manera excepcional, con la participación de <a href="https://www.duchasegura.cl"><strong>Ducha Segura®</strong></a> en el evento que se celebró en Estación Mapocho en la ciudad de Santiago.</p><p>La motivación detrás de la participación de Ducha Segura® en Expo Inclusión fue, en un principio, posicionar su servicio en una feria centrada en el adulto mayor. Sin embargo, el equipo de Ducha Segura® pronto se dio cuenta de que su alcance era mucho más amplio de lo que habían imaginado. Su servicio no solo se enfoca en el adulto mayor, sino en personas con diversas discapacidades, como ceguera, sordera, movilidad reducida y más. Con la participación en este evento se buscaba establecer un diálogo con los visitantes y comprender mejor el diseño e instalación de elementos como rebajes de tina y accesorios complementarios, como barras y asientos.</p><h2 class="wp-block-heading">Productos destacados e impacto en la inclusión</h2><p>En Expo Inclusión, Ducha Segura® exhibió sus productos en fibra de vidrio, que incluyen ocho modelos diferentes. También presentaron barras de acero inoxidable en diversas medidas. Lo que hace que estos productos sean especiales es su enfoque en la seguridad y la calidad de vida. Por ejemplo, los rebajes de tina diseñados por Ducha Segura® garantizan que el agua regrese al interior de la tina, evitando problemas de acumulación. Además, sus superficies antideslizantes de fábrica son mucho más seguras que las alternativas tradicionales, como pegatinas o bolas podotáctiles.</p><p>Ducha Segura® ha tenido un impacto significativo en la inclusión de personas con discapacidad a lo largo de los años. Hemos trabajado en proyectos personalizados para satisfacer las necesidades específicas de nuestros clientes. Desde redondear los vértices de nuestros productos para evitar heridas en una persona con baja movilidad hasta incorporar asientos de transferencia para una cliente postoperatoria de rodilla, Ducha Segura® ha demostrado su compromiso con la mejora de la calidad de vida de las personas.</p><h2 class="wp-block-heading">El camino hacia una mayor inclusión</h2><p>La empresa ha evolucionado a lo largo de los años, ampliando su enfoque para incluir no solo a personas con discapacidades físicas, sino también a quienes cuidan a adultos mayores. Hemos extendido la garantía a dos años y ofrecemos la opción de pago en hasta 12 cuotas sin interés con tarjeta de crédito. Ducha Segura® se adapta a las necesidades cambiantes de sus clientes, incluso creando prototipos personalizados si es necesario.</p><p>Durante Expo Inclusión, Ducha Segura® se acercó a personas interesadas en la inclusión y está considerando la inclusión de personas con discapacidad en su equipo. Además, estámos comprometidos a incluir lenguaje de señas en nuestros materiales corporativos. Para Ducha Segura®, la inclusión es un valor fundamental, y buscamos inspirar a futuras generaciones a seguir su ejemplo.</p><h2 class="wp-block-heading">Compromiso a Largo Plazo tras Explo Inclusión 2023</h2><p>El compromiso a largo plazo de Ducha Segura® es continuar mejorando la accesibilidad en los hogares chilenos. Trabajamos en el diseño de rebajes de tina con puertas, que ayudarán a las personas con movilidad reducida. Además, planeamos expandir nuestros servicios para abordar la accesibilidad en otras áreas del hogar, como la cocina y el dormitorio. También buscamos alianzas con otras pequeñas y medianas empresas para brindar soluciones integrales.</p><p>La inclusión no es solo llevar a las personas a lo que ya existe, sino crear nuevos y mejores espacios para todos.</p><p>Ducha Segura® ha demostrado un firme compromiso con la inclusión y la accesibilidad, y su participación en Expo Inclusión 2023 es un ejemplo inspirador de cómo las empresas pueden marcar la diferencia en la vida de las personas. Su enfoque personalizado y su dedicación a la mejora constante son un testimonio de nuestro compromiso duradero con la inclusión en Chile.</p>
