---
title: "Ducha Segura® cierra un exitoso año y se reinventa como compañía tras la pandemia"
cat: "Blog"
date: "23 dic 2022"
pubdate: "2022-12-23T16:14:13"
excerpt: "Javier Orellana, Co-fundador de Ducha Segura®, analiza el primer año post pandemia destacando la capacidad de reinventarse de la compañía, sin perder el foco en su activo más importante: los clientes."
seoDescription: "Ducha Segura® se renueva como empresa para ofrecer más calidad y más servicio a su cartera de clientes."
image: "/images/blog/ducha-segura-cierra-un-exitoso-ano-y-se-reinventa-como-compania-tras-la-pandemia/ducha-segura_foto-equipo.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>Javier Orellana, Co-fundador de Ducha Segura®, analiza el primer año post pandemia destacando la capacidad de reinventarse de la compañía, sin perder el foco en su activo más importante: los clientes. Además, enfatiza en el capital humano de la empresa y sus constantes procesos de certificación en miras de conseguir la excelencia en calidad e innovación de sus servicios.&nbsp;&nbsp;&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>En este primer año post pandemia, ¿cómo crees que esta situación afectó al sector y de qué forma Ducha Segura® le hizo frente a esta situación?</strong></h2><p>Nos tocó súper fuerte porque nuestro público objetivo son adultos mayores, las personas tenían un poco de miedo, pese a que dentro de la empresa existían todas las normativas y reglas para salir a realizar todo este tipo de instalaciones. Costó un poco que los clientes, y los hijos de estas personas, confiaran en nosotros. En base a esto, implementamos todos los protocolos necesarios para poder llegar de manera efectiva y cumplir con los plazos que tenemos establecidos para la prestación del servicio.&nbsp;</p><p>Con la eliminación del contacto físico en los años pandémicos, comenzamos a implementar una modalidad online a través de la cual nuestros clientes debían ser más autosuficientes e ingresar a Whatsapp, nuestra página web o redes sociales. Lo que nos permitía, en vez de ir a hacer visitas técnicas al lugar, realizar una logística previa de factibilidad técnica mediante fotografía a través de Whatsapp. Educamos al cliente para facilitar la llegada de la información a ambas partes y comprobar la factibilidad técnica de realizar las obras.</p><p>Además, la pandemia nos dio paso a cerrar nuestras oficinas para concretar una estrategia de trabajo “uno a uno” con el cliente: Vamos y educamos al cliente de forma presencial, lo que nos ha permitido crear una metodología participativa con el mismo, un servicio totalmente personalizado.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Cuál es el rol que juega el equipo profesional en el “reinventarse” de la compañía?</strong></h2><p>El rol fundamental es que nuestro equipo trabaja a través de las emociones del cliente y de la cercanía con éste. Tenemos un protocolo donde prima la cercanía y que hemos ido trabajando desde el saludo hasta el momento que nos retiramos de las obras, porque el servicio es totalmente completo. Desde que tenemos el primer contacto, ya sea por Whatsapp o por llamada telefónica, hasta cuando nos vamos despidiéndonos con un abrazo del cliente tras realizar un trabajo lineal que culmina con una encuesta donde la persona evalúa la satisfacción del servicio.&nbsp;</p><p>Con nuestra metodología, hemos introducido cambios importantes en lo que al sector de la arquitectura y construcción se refiere. Los servicios en este sector no suelen ser personalizados y existe una desconfianza hacia los actores (maestros y técnicos) que participan en estas obras. Las personas valoran mucho la puntualidad, cumplir con los tiempos y limpieza de las entregas.&nbsp;&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Capital humano y certificaciones para entregar un servicio a medida, ¿cuál es su importancia?</strong></h2><p>Dentro de nuestra compañía, el capital humano abarca desde arquitectos, ingenieros comerciales, contadores y técnicos especialistas en terminaciones, lo que nos permite entregar un servicio a la medida que nos identifica.&nbsp;</p><p>Tenemos además, una licencia&nbsp; de propiedad intelectual (<strong>certificado nº 2022-A-9181</strong>) del diseño de las piezas, entregado por el organismo del Estado de Chile, <a href="https://www.propiedadintelectual.gob.cl/">DDI (Departamento de Propiedad Intelectual)</a>.</p><p>Hoy en día tenemos cuatro modelos de piezas en fibras de vidrio, que nos diferencia de nuestra competencia, respondiendo a todas las necesidades de los procesos constructivos para desarrollar estas tinas. Trabajamos en distintos tipos de materiales (fibra de vidrio, lata o latón, acero inoxidable) y formatos de tina (jacuzzi, tinas tradicionales o convencionales, tinas jacuzzi con bordes distintos, etc,). A medida que avanzamos, buscamos certificaciones a través de propiedad intelectual y registro de marca de Ducha Segura®. </p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Cómo definirías el año 2022 de Ducha Segura®?&nbsp;</strong></h2><p>Fue un año de mucha entrega, amor y pasión. Un periodo de ordenarse en cuanto hasta dónde queremos llegar, cuáles son nuestros objetivos, crear nuevos diseños de piezas y prototipos que esperamos tener listos para este 2023 e ir avanzando en un quinto o sexto prototipo según las necesidades de cada cliente.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Cuáles son las proyecciones de Ducha Segura® para 2023?</strong></h2><p>Como desafío esperamos reducir aún más los tiempos de servicio para incomodar menos al cliente en su hogar, poder llegar a más regiones del país y entregar más productos de buena calidad como los accesorios complementarios según la necesidad de nuestros clientes.</p>
