---
title: "Ducha Segura® en medios: Innovación destacada para personas con movilidad reducida"
cat: "Blog"
date: "27 dic 2023"
pubdate: "2023-12-27T19:32:40"
excerpt: "Durante este 2025, Ducha Segura® ha ganado prominencia en varios medios de comunicación chilenos, siendo protagonista a través de páginas de diarios o medios radiales que han reconocido la contribució"
seoDescription: "Conoce su impacto destacado en adultos mayores, las apariciones en medios de comunicación y cómo puedes mejorar tu baño hoy."
image: "/images/blog/ducha-segura-en-medios-innovacion-destacada-para-personas-con-movilidad-reducida/pexels-brotin-biswas-518543-scaled.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>Durante este 2025, Ducha Segura® ha ganado prominencia en varios medios de comunicación chilenos, siendo protagonista a través de páginas de diarios o medios radiales que han reconocido la contribución significativa de la empresa a la seguridad y accesibilidad de las personas con movilidad reducida, especialmente los adultos mayores. A través de innovadoras modificaciones en las tinas de baño, Ducha Segura® ha logrado un impacto positivo, evitando riesgos de caídas y mejorando la calidad de vida de quienes enfrentan dificultades de movilidad.</p><p>Te invitamos a revisar las apariciones más destacadas de Ducha Segura® en algunos medios de comunicación.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading" id="lun">Las Últimas Noticias: Adaptando la ducha para la seguridad de todos</h2><p>Javier Orellana, arquitecto y fundador de Ducha Segura®, ha llevado a cabo un enfoque visionario al abordar un problema común en los hogares: el riesgo de caídas en la ducha. La historia comenzó durante la construcción de un baño en 2021, cuando un inconveniente inesperado condujo al nacimiento de una solución innovadora. En una entrevista con Diario <a href="https://www.lun.com/">Las Últimas Noticias</a>, Orellana compartió cómo un error durante la remodelación inspiró la idea de modificar las tinas de baño, permitiendo a las personas ingresar con menor riesgo de resbalones.</p><p>Ducha Segura® propone un enfoque práctico y eficiente: adaptar las tinas en lugar de eliminarlas. El proceso implica un rebaje en el borde de la tina, reduciendo la altura que las personas deben levantar la pierna para entrar. Este método, además de ser más accesible en términos de costo, ha demostrado ser una alternativa efectiva y rápida, con todo el proceso de modificación tomando solo un par de horas. En este contexto, Orellana destaca la importancia de la seguridad, especialmente para la población de adultos mayores, y resalta la inclusión de barras de seguridad en los muros o tabiques como parte integral del servicio.</p><h2 class="wp-block-heading" id="la-estrella">Diario La Estrella de Concepción: «El error que se convirtió en una solución»</h2><p>En esta <a href="https://www.estrellaconcepcion.cl/impresa/2023/10/27/full/cuerpo-principal/6/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">publicación</a>, se destaca cómo un error durante una remodelación llevó a la creación de Ducha Segura®. Javier Orellana, co-fundador, explica cómo el proyecto comenzó con prototipos diseñados para adaptar las tinas de baño, garantizando la seguridad de los adultos mayores.</p><p>El artículo profundiza en el proceso de creación de las tinas seguras, desde el corte del borde hasta la adaptación de prototipos en fibra de vidrio. Se enfatiza la importancia de la inclusión y la seguridad, especialmente en el contexto de las personas con movilidad reducida.</p><h2 class="wp-block-heading" id="radio-biobio">Radio Bio-Bio Programa Trasnoche: Misión de Ducha Segura® por la seguridad de los adultos mayores</h2><p>En una participación en el programa Trasnoche de Radio Bio Bio, Javier Orellana presenta la misión de Ducha Segura®, destacando su compromiso con la seguridad de los adultos mayores, personas con discapacidad y post operatorios. Además, se abordó la importancia de la inclusión en Chile.</p><figure class="wp-block-video"><video controls preload="metadata" src="/images/blog/ducha-segura-en-medios-innovacion-destacada-para-personas-con-movilidad-reducida/IMG_6508.mov"></video></figure><h2 class="wp-block-heading" id="nexnews">NexNews: Emprendimiento innovador de Ducha Segura® transforma baños para mayor accesibilidad</h2><p>En el reportaje del portal <a href="https://portal.nexnews.cl/showN?valor=pxznk"><strong>Nex News</strong></a>, se destacó la innovadora iniciativa de Ducha Segura®, liderada por Javier Orellana. Este proyecto local se ha enfocado en modificar tinas de baño para facilitar el acceso a personas con movilidad reducida, incluyendo a adultos mayores. La historia de Ducha Segura®, presentada durante la Expo Inclusión 2023 en la Región Metropolitana, capturó la atención por su origen único: un &#8216;error&#8217; constructivo que se transformó en una oportunidad de creatividad y servicio. Orellana, arquitecto de profesión, detalló cómo la modificación de las tinas reduce significativamente el riesgo de caídas, ofreciendo un acceso más seguro con un borde más bajo. Este servicio, más asequible que una remodelación completa del baño, incluye también la instalación de barras de seguridad y asientos, brindando una solución integral para mejorar la calidad de vida de sus usuarios.</p><p>El alcance de Ducha Segura® se ha expandido a regiones como Biobío, Valparaíso, Coquimbo, y la Región Metropolitana, donde ha establecido convenios con varios municipios para asistir a personas mayores y con discapacidad. La empresa, que opera con un equipo de 8 personas, ha sido elogiada por su compromiso social y su capacidad de mejorar significativamente la calidad de vida de sus clientes. Javier Orellana compartió su satisfacción y pasión por el proyecto, subrayando el impacto positivo que han tenido en las vidas de muchos. Ducha Segura® ofrece un servicio completo, desde el diagnóstico inicial hasta la instalación, incluyendo asesoramiento en funcionalidad y estética. Este emprendimiento no solo representa una solución práctica y económica sino también un ejemplo de innovación y responsabilidad social.</p><h2 class="wp-block-heading" id="radio-festival-valparaiso">Radio Festival de Valparaíso: Ducha Segura®: Emprendimiento que cuida a los adultos mayores</h2><p>La fundación de Ducha Segura® por Javier Orellana se destaca en esta aparición en Radio Festival de Valparaíso. El <a href="https://www.radiofestival.cl/ducha-segura-emprendimiento-modifica-las-tinas-de-bano-para-el-cuidado-de-adultos-mayores/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">artículo</a> detalla cómo la empresa surgió de la necesidad de adaptar las tinas de baño para evitar riesgos de caídas, especialmente para adultos mayores y personas con movilidad reducida.</p><p>Se resalta el proceso de modificación de las tinas, la inclusión de barras de seguridad y asientos, y el impacto positivo en la calidad de vida de las personas. El servicio, con un costo accesible, ha demostrado resultados positivos en Santiago, Concepción y Viña del Mar. Ducha Segura® continúa su labor destacada, brindando soluciones innovadoras para garantizar la seguridad y comodidad de quienes más lo necesitan.&nbsp;</p><p>La innovación y el compromiso de Ducha Segura® han sido destacados en distintos medios de comunicación, resaltando la relevancia de sus soluciones para quienes buscan una ducha más segura y accesible. Estas modificaciones no solo representan una transformación física en las tinas de baño, sino también un cambio significativo en la calidad de vida de las personas con movilidad reducida.</p><p>Si te identificas con la necesidad de mejorar la seguridad en tu ducha o en la de tus seres queridos, Ducha Segura® es tu aliado. No solo se trata de un servicio innovador y efectivo, sino también de una propuesta accesible que se adapta a tus necesidades. <a href="https://duchasegura.cl/cotizar/"><strong>¡Contáctanos!</strong></a></p>
