---
title: "Elección inteligente para la seguridad y durabilidad: Fibra de vidrio frente a resina en modelos de piezas de Ducha Segura®"
cat: "Blog"
date: "12 sep 2023"
pubdate: "2023-09-12T17:24:28"
excerpt: "En la búsqueda constante por la innovación y la excelencia en la industria de productos para el hogar, Ducha Segura® se ha destacado como un líder en la creación de soluciones funcionales y seguras pa"
seoDescription: "Descubre porque la fibra de vidrio es la opción superior en seguridad y durabilidad en modelos de Ducha Segura®"
image: "/images/blog/eleccion-inteligente-para-la-seguridad-y-durabilidad-fibra-de-vidrio-frente-a-resina-en-modelos-de-piezas-de-ducha-segura/Adaptacion3.webp"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>En la búsqueda constante por la innovación y la excelencia en la industria de productos para el hogar, Ducha Segura® se ha destacado como un líder en la creación de soluciones funcionales y seguras para el baño. Una de las decisiones más cruciales al diseñar y fabricar modelos de rebaje de tinas es la elección de los materiales adecuados. En este nuevo artículo de <a href="https://duchasegura.cl/">Ducha Segura®</a>, exploraremos las diferencias entre dos opciones comunes: la resina mineral y la fibra de vidrio. Si bien ambas tienen sus méritos, la fibra de vidrio emerge como la elección superior, brindando ventajas sustanciales en términos de resistencia, durabilidad y seguridad.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>La resina: una opción popular pero con limitaciones</strong></h2><p>La resina es un polímero líquido que, cuando se endurece, crea una superficie dura y resistente. Es conocida por su versatilidad y se ha utilizado en una variedad de aplicaciones, desde la fabricación de barcos hasta la creación de piezas de automóviles y productos de baño, como los platos duchas. La resina ofrece ventajas notables, como su capacidad para adaptarse a formas complejas y su capacidad para crear superficies uniformes y brillantes.</p><p>Sin embargo, es importante tener en cuenta que la resina también tiene limitaciones significativas en términos de durabilidad, adherencia y resistencia. Aunque puede ser lo suficientemente fuerte para ciertas aplicaciones, en el contexto de duchas, donde la resistencia al desgaste y la seguridad son primordiales, la resina puede presentar problemas. Su susceptibilidad a las grietas y astillas, especialmente bajo impactos o tensiones repetidas, la convierte en una opción menos adecuada para un ambiente de baño donde la seguridad y la integridad estructural son esenciales.De todas formas, los primeros modelos de Ducha Segura® se realizaron en resina mineral ya que es más fácil de moldear y de cortar, por lo que al estar pegado en tres elementos con el tiempo se despegan y deforman generando complicaciones en su postventa. </p><h2 class="wp-block-heading"><strong>La fibra de vidrio: la elección superior para resistencia y durabilidad</strong></h2><p>En contraste, la fibra de vidrio es un material compuesto que consiste en hebras delgadas de vidrio entrelazadas con resina. Este enfoque combina las propiedades de la resina con la resistencia inherente del vidrio, lo que resulta en un material que es excepcionalmente duradero y resistente. En la fabricación de modelos de duchas, la fibra de vidrio brilla en varios aspectos clave.</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Resistencia a la tensión y al impacto: </strong>La fibra de vidrio es conocida por su capacidad para resistir tensiones y choques. Esto la convierte en una opción ideal para duchas, donde las personas pueden apoyarse en las paredes o, en casos raros, ocurrir caídas accidentales. La fibra de vidrio puede soportar estas tensiones sin comprometer su integridad estructural.<br></li>

<li><strong>Durabilidad:</strong> Las duchas están expuestas a condiciones cambiantes, como fluctuaciones de temperatura y humedad. La fibra de vidrio es resistente a estos cambios ambientales y no se degrada fácilmente. Además, su resistencia al desgaste y a la corrosión asegura que la ducha mantendrá su apariencia y funcionalidad durante años.<br></li>

<li><strong>Seguridad:</strong> La fibra de vidrio es intrínsecamente más segura en comparación con la resina, ya que es menos propensa a agrietarse o astillarse bajo tensiones normales. Esto es especialmente importante en un entorno de baño, donde la seguridad es primordial para prevenir lesiones accidentales.</li></ul><ul class="wp-block-list"><li><strong>Facilidad de mantenimiento:</strong> La fibra de vidrio es fácil de limpiar y mantener. Su superficie suave y no porosa resiste la acumulación de suciedad y moho, lo que facilita la limpieza y el mantenimiento regular.</li></ul><figure class="wp-block-table"><table><tbody><tr><td></td><td><strong>Resina</strong></td><td><strong>Fibra de Vidrio</strong></td></tr><tr><td><strong>Composición</strong></td><td>Polímero líquido endurecido.</td><td>Compuesto de hebras de vidrio y resina.</td></tr><tr><td><strong>Versatilidad</strong></td><td>Puede adaptarse a formas complejas.</td><td>Puede adaptarse a formas complejas.</td></tr><tr><td><strong>Superficie</strong></td><td>Superficie uniforme y brillante.</td><td>Superficie uniforme y brillante.</td></tr><tr><td><strong>Resistencia</strong></td><td>Menos resistente a tensiones y choques.</td><td>Alta resistencia a tensiones y choques.</td></tr><tr><td><strong>Durabilidad</strong></td><td>Susceptible a grietas y astillas.</td><td>Resiste grietas, astillas y desgaste.</td></tr><tr><td><strong>Seguridad</strong></td><td>Menos seguro debido a la fragilidad.</td><td>Más seguro debido a la resistencia.</td></tr><tr><td><strong>Cambios ambientales</strong></td><td>Puede degradarse con el tiempo.</td><td>Resiste cambios de temperatura y humedad.</td></tr><tr><td><strong>Mantenimient</strong>o</td><td>Puede acumular suciedad y moho.</td><td>Fácil de limpiar y mantener.</td></tr><tr><td><strong>Adherencia</strong></td><td>3 elementos despegables.</td><td></td></tr></tbody></table></figure><p>Ducha Segura®, con su compromiso con la excelencia y la seguridad del cliente, ha optado por la <strong>fibra de vidrio</strong> como material preferido en la fabricación de sus modelos de piezas para rebajes de tina. Esta decisión no solo refleja la dedicación de la empresa a la calidad, sino que también subraya su enfoque en la creación de productos que no solo sean funcionales, sino también seguros para toda la familia.</p>
