---
title: "Fortaleciendo la Autonomía y Seguridad: Nuevas Alianzas de Ducha Segura®"
cat: "Operativos"
date: "20 may 2024"
pubdate: "2024-05-20T14:51:14"
excerpt: "En marzo de 2024, Ducha Segura® ha fortalecido su presencia y compromiso social a través de la formalización de alianzas con diversas organizaciones y entidades, como CIAPAT Chile, BAU Accesibilidad, "
seoDescription: "Descubre cómo Ducha Segura® amplía su impacto en Chile para mejorar la autonomía personal de personas mayores y con discapacidades."
image: "/images/blog/fortaleciendo-la-autonomia-y-seguridad-nuevas-alianzas-de-ducha-segura/van-ducha-segura-scaled.jpg"
label: "OPERATIVOS"
draft: false
---
<p>En marzo de 2024, Ducha Segura® ha fortalecido su presencia y compromiso social a través de la formalización de alianzas con diversas organizaciones y entidades, como CIAPAT Chile, BAU Accesibilidad, LiveUP, y Consumidor Mayor. Estas colaboraciones están diseñadas para mejorar la calidad de vida de las personas mayores y aquellas con discapacidades, promoviendo su autonomía personal y seguridad.&nbsp;</p><p>Javier Orellana, CEO de Ducha Segura®, compartió su visión sobre estos convenios, enfocándose en cómo se alinean con la misión de la empresa de llegar a personas mayores con bajos recursos en un contexto de recesión económica.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading">Nuevos convenios y alianzas</h2><p>Estos convenios son parte de nuestro trabajo por ofrecer soluciones adaptativas que no solo aseguran la seguridad en el baño, sino que también promueven una mayor independencia y calidad de vida. Entre los últimos convenios y alianzas se pueden encontrar:</p><h3 class="wp-block-heading">Convenio con CIAPAT&nbsp;</h3><p>En marzo de 2024, Ducha Segura® y <a href="https://ciapat.cedeti.cl/"><strong>CIAPAT Chile</strong></a>, un centro de apoyo tecnológico para personas con discapacidad, formalizaron un acuerdo para promover la autonomía personal a través de la tecnología y la adaptación de espacios. Este convenio incluye:</p><p><strong>&#8211; Participación en eventos académicos y clínicos para fomentar la accesibilidad.</strong></p><p><strong>&#8211; Se incluyen los productos de Ducha Segura® en el Sistema de Información de Productos de Apoyo (SIPA).</strong></p><h3 class="wp-block-heading">Alianza con BAU Accesibilidad</h3><p>Este acuerdo con <a href="https://bauaccesibilidad.cl/"><strong>Bau Accesibilidad</strong></a>, centrado en innovaciones «sin obras», permite modificaciones de baños que mejoran significativamente la calidad de vida de las personas mayores, sin la necesidad de remodelaciones extensivas. Los beneficios incluyen:<br></p><p><strong>&#8211; Adaptaciones de bajo costo.</strong></p><p><strong>&#8211; Servicios que promueven la independencia sin alterar la estructura existente del hogar.</strong></p><h3 class="wp-block-heading">Acuerdo con LivUP</h3><p>En marzo de 2024, este acuerdo entre Ducha Segura® y <a href="https://www.liv-up.cl/"><strong>LivUP</strong></a>, una empresa de servicios de acompañamiento para personas mayores, busca ofrecer beneficios recíprocos, tales como:<br></p><p><strong>&#8211; Descuentos hasta del 10% para clientes referidos entre ambas entidades.</strong></p><h3 class="wp-block-heading">Colaboración con Consumidor Mayor&nbsp;</h3><p>En marzo de 2024, Ducha Segura® unió fuerzas con Consumidor Mayor para ampliar su alcance y eficacia en la promoción de productos adaptativos. Los detalles del acuerdo incluyen:<br></p><p><strong>&#8211; Descuentos exclusivos en productos y servicios de Ducha Segura® para los usuarios de Consumidor Mayor.</strong></p><h3 class="wp-block-heading">Colaboración Mentores por Chile</h3><p>En marzo de 2024, Ducha Segura® inició una colaboración con <a href="https://mentoresporchile.cl/"><strong>Mentores por Chile</strong></a>, una iniciativa de ForoInnovación que conecta a emprendedores y pymes de alto potencial con ejecutivos y empresarios experimentados.&nbsp;</p><p>Esta alianza busca enriquecer la gestión y estrategia empresarial de Ducha Segura® a través de una mentoría personalizada, donde un gerente general actúa como tutor para guiar la toma de decisiones estratégicas en el ámbito del emprendimiento.</p><p>La colaboración incluye:&nbsp;</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Mentoría personalizada: </strong>Un gerente general provee guía continua, ofreciendo consejos estratégicos y apoyo en la toma de decisiones críticas para el crecimiento y desarrollo de Ducha Segura®.<br></li>

<li><strong>Mentores con trayectoria:</strong> Los mentores de destacada trayectoria comparten sus experiencias y conocimientos, proporcionando una base sólida para el desarrollo empresarial y la innovación en la empresa.</li></ul><p>Ducha Segura® no solo busca fortalecer su estructura interna, sino también ampliar su impacto y eficacia en el mercado, aprovechando el gran conocimiento y experiencia de sus mentores.</p><h2 class="wp-block-heading">Impacto y Estrategia de las Nuevas Alianzas</h2><p><a href="https://duchasegura.cl/"><strong>Ducha Segura®</strong></a> reafirma su compromiso con la mejora de la accesibilidad y la autonomía de las personas mayores y aquellas con discapacidades en Chile. A través de estos convenios la empresa busca integrar sus soluciones de baño adaptativas en un marco más amplio de apoyo tecnológico y comunitario. Estas colaboraciones permiten a Ducha Segura® expandir su alcance, ofreciendo <a href="https://duchasegura.cl/accesorios/"><strong>productos</strong></a> y <a href="https://duchasegura.cl/rebaje-de-tina/"><strong>servicios</strong></a> que son esenciales para la seguridad y la independencia de sus usuarios, al mismo tiempo que se integran en eventos académicos y clínicos y se benefician de visibilidad en plataformas de información sobre productos de apoyo.</p><p>En su estrategia, Ducha Segura® se enfoca en la adaptación de entornos sin necesidad de obras extensivas, permitiendo modificaciones de bajo costo que son accesibles para las personas mayores. Los acuerdos con empresas de servicios y organizaciones de consumidores también facilitan condiciones ventajosas para los usuarios, como descuentos y servicios adicionales, que refuerzan la accesibilidad económica y física.&nbsp;</p><p>El CEO de Ducha Segura®, Javier Orellana, ha sido un catalizador en la promoción de estos convenios, impulsando la misión de la empresa de alcanzar a personas con recursos limitados en un periodo económico desafiante. Mirando hacia el futuro, Ducha Segura® continúa explorando oportunidades para mejorar estos convenios y expandir sus alianzas, asegurando que cada paso refleje su compromiso con la sostenibilidad y la responsabilidad social, lo cual es central para su visión a largo plazo.</p><p>Ducha Segura® ha adoptado una estrategia dinámica y colaborativa para fortalecer su posición en el mercado chileno, buscando no solo mejorar la calidad de vida de sus usuarios, sino también establecer un modelo sostenible y responsable dentro del sector de la salud y el bienestar. Al formar alianzas con organizaciones clave, la empresa ha ampliado su capacidad para ofrecer soluciones que son a la vez accesibles y efectivas, abordando directamente las necesidades de las personas con discapacidades y de la población mayor.</p><p>Estos convenios han permitido a Ducha Segura® ofrecer una gama más amplia de productos y servicios, como las adaptaciones de baños que no requieren obras extensivas y la inclusión de sus soluciones en bases de datos accesibles al público, como el Sistema de Información de Productos de Apoyo (SIPA). Además, las colaboraciones con empresas de servicios y plataformas de consumidores han fortalecido su oferta, permitiendo descuentos y promociones que hacen sus productos más atractivos y alcanzables. La respuesta de la comunidad ha sido notablemente positiva, reflejada en el incremento de la demanda y en la satisfacción expresada en ferias y encuentros comunitarios.</p><h2 class="wp-block-heading">Mirando hacia el futuro</h2><p>Ducha Segura® está decidida a no solo mantener, sino también expandir su red de alianzas estratégicas. Con planes para introducir mejoras en sus convenios existentes y explorar nuevas colaboraciones en otras regiones, la empresa se enfoca en adaptar sus estrategias a las necesidades cambiantes de sus usuarios. La visión de largo plazo de Ducha Segura® implica una continua innovación y un compromiso reforzado con la responsabilidad social y la sostenibilidad, elementos que serán vitales para su crecimiento y para el impacto positivo en las comunidades. A través de estos esfuerzos, Ducha Segura® no solo espera fortalecer su marca y su posición en el mercado, sino también contribuir de manera significativa al bienestar y la autonomía de las personas mayores en Chile.</p>
