---
title: "Haz tu baño más seguro con una barra de seguridad para baño"
cat: "Blog"
date: "17 may 2022"
pubdate: "2022-05-17T17:26:11"
excerpt: "La instalación de barras de seguridad en los espacios de baño, y lo que es más importante, dónde colocarlas, es un proyecto que se hace cada vez más común, ya que garantiza una mayor seguridad para ad"
seoDescription: "Barra de seguridad para baño, una herramienta básica para conseguir un entorno mas seguro en tu hogar. Lee todo aquí."
image: "/images/blog/haz-tu-bano-mas-seguro-con-una-barra-de-seguridad-para-bano/barra_seguridad_ban-o-scaled.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>La instalación de barras de seguridad en los espacios de baño, y lo que es más importante, dónde colocarlas, es un proyecto que se hace cada vez más común, ya que garantiza una mayor seguridad para adultos mayores, personas con capacidad reducida, e incluso, personas que sin algún impedimento de movilidad necesitan un elemento de seguridad extra en este espacio del hogar.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Qué es una barra de seguridad para baño?</strong></h2><p>Las barras de seguridad o asas de ayuda, son dispositivos de seguridad especialmente diseñados para permitir a una persona mayor o de movilidad reducida, a mantener el equilibrio, disminuir la fatiga mientras está de pie, aguantar parte de su peso mientras realiza maniobras dentro del baño, o simplemente, para tener algo donde sujetarse para evitar una caída.&nbsp;</p><p>Dentro del baño pueden ser utilizadas alrededor del inodoro, en la tina o ducha, así como también, como apoyo en el lavamanos.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Cómo instalar barras de seguridad alrededor del inodoro?</strong></h2><p>Hoy en día existen múltiples opciones para agregar mayor estabilidad de las barras de seguridad para baño, ya sea directamente en el inodoro o el área que los rodea. Los expertos de <a href="https://duchasegura.cl/">Ducha Segura</a> recomiendan, si el inodoro tiene una pared en uno (o ambos) lados, instalar una barra de seguridad corta en la pared que más acomode al usuario. En caso de no tener una pared lo suficientemente cerca, se tendrá que recurrir a un marco de seguridad para inodoros.&nbsp;&nbsp;</p><p>Respecto a su altura y posición, dependerá totalmente de cada usuario.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Instalar barras de seguridad en una tina o ducha</strong></h2><p>La ducha o tina es sin lugar a dudas uno de los espacios más propicios para sufrir un accidente en el baño, debido a la presencia de agua que hace los materiales más resbaladizos<strong>. </strong>La instalación de estas se realiza generalmente en posición vertical en la pared de entrada a la ducha, si es en la pared lateral, suele ser una barra un poco más larga colocada horizontalmente. También, es posible ubicarlas en sentido vertical cerca de las manillas que dan paso al agua. <strong>&nbsp;</strong></p><p>¡Atención! Estas son posiciones estándar, siempre es necesario instalar según las características de la persona que va a utilizar el producto.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Recomendaciones oficiales para la instalación de barras de seguridad para baño</strong></h2><p>En 1991, la Junta de Acceso de EE.UU. emitió una <a href="https://www.access-board.gov/adaag-1991-2002.html">Guía de Accesibilidad</a> bajo la Ley Estadounidense de Discapacidades (ADA por su sigla en inglés), que define los requisitos para la instalación de barras de seguridad en instalaciones sanitarias públicas y privadas. Estas directrices, que han marcado la pauta en instalaciones a nivel mundial, consideran los siguientes estándares:</p><ol class="wp-block-list"><li>El diámetro de las barras de soporte debe ser de 2,5 &#8211; 3,8 centímetros.&nbsp;</li><li>Tiene que haber 2,5 centímetros de distancia a la pared.</li><li>Las barras de soporte deben estar fijas y no deben girar en sus soportes.</li><li>La altura de montaje necesaria es entre 83 &#8211; 91 centímetros, desde la parte superior de la superficie de adherencia de la barra de agarre hasta el suelo.</li><li>Las barras de soporte al estilo ADA y sus dispositivos de montaje tienen que soportar más de 150 kilos.</li><li>En los inodoros públicos, las barras laterales deben tener un mínimo de 106 cms de longitud y montarse a 30 cms de la pared posterior, y las barras posteriores deben tener un mínimo de 91 cms de largo y estar a un máximo de 15 cms de la pared lateral.</li></ol><p>A pesar de que existan directrices generales para la instalación de este accesorio, los expertos de Ducha Segura conocen la necesidad particular de cada cliente, es por esto, que todas nuestras instalaciones son personalizables a la necesidad y comodidad de cada uno de nuestros usuarios.</p>
