---
title: "Ideas de baños para adultos mayores: mejora la seguridad y comodidad"
cat: "Blog"
date: "19 abr 2023"
pubdate: "2023-04-19T17:21:43"
excerpt: "El baño puede ser un lugar peligroso para las personas mayores, ya que pueden experimentar problemas de movilidad y equilibrio que pueden terminar en accidentes. Por esta razón, es importante tomar me"
seoDescription: "Descubre ideas para hacer los baños para adultos mayores más seguros y cómodos. No te pierdas estas opciones pensadas para nuestros ancianos."
image: "/images/blog/ideas-de-banos-para-adultos-mayores-mejora-la-seguridad-y-comodidad/yt2.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>El baño puede ser un lugar peligroso para las personas mayores, ya que pueden experimentar problemas de movilidad y equilibrio que pueden terminar en accidentes. Por esta razón, es importante tomar medidas para garantizar la seguridad y la comodidad en los baños para adultos mayores. Aquí hay algunas ideas que pueden ayudar:</p><ol class="wp-block-list"><li><strong>Láminas antideslizantes 3M:</strong> estas pueden ayudar a evitar resbalones y caídas en la ducha. Se pueden colocar fácilmente en el fondo de la ducha y proporcionan una superficie antideslizante para evitar caídas peligrosas.<br></li>

<li><strong>Barras de seguridad: </strong>instalar barras de apoyo en la pared puede ser muy útil para las personas mayores, ya que les brinda algo a lo que sujetarse mientras entran y salen de la ducha o la bañera. Las barras también pueden ser útiles para levantarse del inodoro o sentarse en él. Además, especialistas recomiendan utilizar una barra de 60 cm de largo en sentido horizontal para sujetarse y desplazarse, y dos barras de 30 cm a ambos lados o según más le acomode.<br></li>

<li><strong>Asiento de ducha:</strong> instalar un asiento en la ducha puede ser una gran opción para las personas mayores que tienen problemas de movilidad. Les permite sentarse cómodamente mientras se bañan y evita que se resbalen y se lastimen. Un producto muy recomendable para personas que necesitan ser bañadas por enfermeros, tens, kinesiólogos, etc.</li></ol><h2 class="wp-block-heading"><strong>El rebaje de tina: una opción de seguridad para baños de adultos mayores</strong></h2><p>Consiste en cortar un tramo de la tina dejando una pasada de 30, 40 y 50cms, según el diseño y función de instalación, con un marco de fibra de vidrio alrededor. Así, se logra bajar a una altura de entre 15 a 18 cms (según la profundidad de la tina) la altura de acceso a la tina, permitiendo que la persona, que por cualquier motivo lo necesite, pueda acceder.&nbsp; Esta opción puede ser especialmente útil para las personas mayores que tienen problemas de movilidad y necesitan una forma más fácil de entrar y salir de la bañera. No obstante, está también es una posibilidad para mascotas y embarazadas.&nbsp;</p><p>Además de ser una opción segura y práctica, el rebaje de tina también puede mejorar la apariencia de tu baño. Ducha Segura® es una empresa especializada en este tipo de trabajo y puede brindarte soluciones personalizadas para tus necesidades.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>El reesmaltado: protección y belleza para tu baño</strong></h2><p>El reesmaltado es una opción popular para aquellos que desean mejorar el aspecto y la seguridad de su bañera o tina. Esta técnica consiste en aplicar una capa protectora y duradera en superficies de la bañera y tina para darle una nueva apariencia y protección contra la humedad y el desgaste.</p><p>​​La restauración mediante este procedimiento, es un proceso utilizado para recuperar el aspecto original de superficies que se han picado o saltado o han perdido su color o brillo. En el caso de bañeras, receptáculos de ducha, azulejos, jacuzzis, lavamanos, cerámicas y piezas de fibra de vidrio, la restauración puede hacer que parezcan completamente nuevas si se usan los materiales y tratamientos adecuados. Además, la restauración puede ahorrar hasta un 75% del costo que implicaría reemplazar los objetos, lo que la convierte en una opción más económica y ecológica.</p><p>Hay varias opciones y técnicas que pueden ayudar a mejorar la seguridad y comodidad de un baño para adultos mayores. Desde láminas antideslizantes hasta barras de seguridad y asientos para la ducha, existen muchas opciones para satisfacer las necesidades de las personas de tercera edad. Además, el rebaje de tina y el reesmaltado son opciones efectivas para asegurar aún más la seguridad y un buen aspecto de tu baño. ¿Qué esperas para tenerla? <a href="https://duchasegura.cl/">¡Consulta aquí!</a></p>
