---
title: "Kit de Rebaje de Tina: La Seguridad se complementa con Accesorios"
cat: "Blog"
date: "25 jun 2025"
pubdate: "2025-06-25T17:16:00"
excerpt: "El kit de rebaje de tina representa la solución más completa y personalizada para transformar el baño en un espacio seguro y accesible. Este paquete personalizado combina el servicio de rebaje de tina"
seoDescription: "Ahora agrega al servicio de rebaje de tina, accesorios complementarios de seguridad, para entregar una mayor confianza y movilidad a las personas mayores."
image: "/images/blog/kit-de-rebaje-de-tina-la-seguridad-se-complementa-con-accesorios/9.webp"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>El <strong>kit de rebaje de tina</strong> representa la solución más completa y personalizada para transformar el baño en un espacio seguro y accesible. Este paquete personalizado combina el servicio de rebaje de tina profesional de Ducha Segura® con la instalación de accesorios complementarios, diseñados específicamente para mejorar la seguridad y funcionalidad del baño.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Qué Incluye un Kit de Rebaje de Tina Personalizado?</strong></h2><p>Cada <strong>kit de rebaje de tina</strong> se puede personalizar según las necesidades específicas del usuario y las características de la tina existente. El servicio principal incluye el rebaje profesional de la tina de baño realizado con la instalación de uno de los ocho modelos de piezas en fibra de vidrio reforzada de 5mm de espesor, que se acopla al borde de la tina recortada del cliente.</p><p>Cada pieza de DuchaSegura® es fabricada en Chile con resina certificada, además cuenta con textura antideslizante incorporada de fábrica, cantos redondeados para prevenir lesiones y una ligera inclinación que permite el retorno del agua hacia el interior de la tina. La garantía de 2 años respalda la calidad y durabilidad del producto principal del <strong>kit de rebaje de tina</strong>.</p><p>El <strong>kit de rebaje de tina</strong> además se puede complementar con uno, dos o tres accesorios adicionales que potencian significativamente la seguridad del baño. Estos productos se seleccionan durante el <a href="https://duchasegura.cl/cotizar/">proceso de cotización</a> y se instalan junto con el rebaje de tina principal, <strong>no se venden por separado.</strong></p><ul class="wp-block-list"><li>Lámina Antideslizante 3M</li>

<li>Banco de Transferencia</li>

<li>Asiento 2 Posiciones</li>

<li>Barra Abatible</li>

<li>Barras de Seguridad</li>

<li>Entre Otros</li></ul><p>Las barras de seguridad constituyen el accesorio más solicitado dentro del <strong>kit de rebaje de tina</strong>. Estas barras de acero inoxidable de diferentes medidas se instalan estratégicamente para proporcionar apoyo durante el ingreso y salida de la tina, reduciendo considerablemente el riesgo de caídas y brindando mayor confianza al usuario.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Personalización según Tipo de Tina</strong></h2><p>La versatilidad del <strong>kit de rebaje de tina</strong> permite adaptarse a cualquier materialidad: tinas de lata o latón, fierro fundido y jacuzzi o hidromasaje. Cada material requiere técnicas específicas de corte e instalación, aspectos que los técnicos especializados de Ducha Segura® dominan completamente.</p><p>La evaluación técnica previa determina qué configuración de la pieza del <strong>kit de rebaje de tina</strong> resulta más adecuada para cada situación en particular. Esta evaluación considera factores como el espacio disponible, la altura de los usuarios y las condiciones específicas de la tina y el baño.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Proceso de Instalación del Kit Completo</strong></h2><p>La instalación del <strong>kit de rebaje de tina</strong> sigue un protocolo establecido de 10 pasos que garantiza resultados profesionales. El proceso inicia con la verificación del estado de la tina, la medición precisa de las dimensiones necesarias para el rebaje y la colocación o “presentación” de los accesorios, según el proceso de diseño participativo que se genera junto con el cliente o usuario final de Ducha Segura®.</p><p>Durante la instalación del <strong>kit de rebaje de tina</strong>, se realiza un corte preciso al borde de la tina y la instalación de la pieza de fibra de vidrio, seguido de la instalación estratégica de los accesorios seleccionados.&nbsp;</p><p>Todo el proceso se completa en aproximadamente una hora, minimizando las molestias en el hogar del cliente.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Ventajas de Elegir un Kit Completo</strong></h2><p>Optar por un <strong>kit de rebaje de tina</strong> completo ofrece múltiples ventajas frente a soluciones parciales. La principal ventaja radica en la coordinación perfecta entre el rebaje y los accesorios, diseñados para trabajar en conjunto y maximizar la seguridad de cada persona.</p><p>El <strong>kit de rebaje de tina</strong> también representa una solución más económica que realizar instalaciones separadas. Al contratar el servicio completo de Ducha Segura®, los interesados acceden a precios preferenciales y evitan costos adicionales de múltiples visitas técnicas.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Opciones de Financiamiento para tu Kit</strong></h2><p>Los <strong>kits de rebaje de tina</strong> están disponibles con opciones de financiamiento flexibles que facilitan el acceso a esta tecnología de vanguardia. Las modalidades incluyen pagos en hasta 12 cuotas sin interés, con cuotas desde los $24.000 pesos mensuales, haciendo asequible esta inversión en seguridad.</p><p>Los clientes que eligen el <strong>kit de rebaje de tina</strong> junto a Ducha Segura® pueden aprovechar <a href="https://duchasegura.cl/convenios/">descuentos especiales</a> del 20% pagando con tarjetas del Banco de Chile y 15% con tarjetas del Banco Santander, promociones válidas para algunas regiones del país.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Cobertura Geográfica del Servicio</strong></h2><p>El servicio de instalación de <strong>kit de rebaje de tina</strong> está disponible en la Región Metropolitana, Región de Valparaíso y Región del Biobío. El equipo de Ducha Segura® evalúa la disponibilidad en otras regiones y comunas, según la demanda y la factibilidad logística del servicio.</p><p>Esta cobertura permite que miles de familias chilenas accedan a los beneficios del <strong>kit de rebaje de tina</strong>, transformando tinas convencionales en espacios seguros y accesibles para personas con problemas de movilidad y personas mayores.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Garantía y Servicio Post Venta</strong></h2><p>Cada <strong>kit de rebaje de tina</strong> incluye garantía integral de 2 años que cubre tanto el rebaje principal como los accesorios instalados. Esta garantía se aplica siguiendo las reglas de uso y mantención proporcionadas al cliente, asegurando el funcionamiento óptimo del sistema completo.</p><p>El respaldo post venta del <strong>kit de rebaje de tina</strong> Ducha Segura® incluye asesoría técnica continua y atención a consultas sobre el correcto uso y mantenimiento de los elementos instalados. Este servicio integral garantiza la satisfacción a largo plazo de los usuarios.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Solicita tu Kit de Rebaje de Tina</strong></h2><p>Para obtener un <strong>kit de rebaje de tina</strong> a la medida, ingresa al <a href="https://duchasegura.cl/cotizar/">módulo de cotización</a> y rellena los campos con información detallada sobre su tina y necesidades específicas. La evaluación técnica mediante fotografías determina la factibilidad del proyecto antes de proceder con la instalación.</p><p>Si quieres saber más información sobre el rebaje de tina y el impacto que tiene en las familias, visita las <a href="https://www.instagram.com/duchasegura_/">redes sociales</a> de Ducha Segura® o bien <a href="https://duchasegura.cl/rebaje-de-tina/">pincha en este enlace.</a></p>
