---
title: "Operativos en Terreno de Ducha Segura®: Año de Expansión en la Seguridad del Hogar"
cat: "Blog"
date: "4 ene 2024"
pubdate: "2024-01-04T19:03:39"
excerpt: "Bajo la dirección de Javier Orellana, CEO de la empresa, Ducha Segura® ha llevado a cabo una serie de operativos en terreno durante 2023, marcando un hito en su historia y en la vida de muchas familia"
seoDescription: "Descubre cómo Ducha Segura® transformó hogares en Chile durante 2023 con sus operativos en terreno. Llegamos a distintas regiones de Chile."
image: "/images/blog/operativos-en-terreno-de-ducha-segura-ano-de-expansion-en-la-seguridad-del-hogar/van-ducha-segura-scaled.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>Bajo la dirección de <a href="https://www.linkedin.com/in/javier-orellana-landaur-609021153/" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><strong>Javier Orellana</strong></a>, CEO de la empresa, <a href="https://duchasegura.cl/"><strong>Ducha Segura®</strong></a> ha llevado a cabo una serie de operativos en terreno durante 2023, marcando un hito en su historia y en la vida de muchas familias chilenas. Estas misiones no solo han ampliado su alcance geográfico, sino que también han profundizado su impacto social y su compromiso con la seguridad y la comodidad en el hogar.</p><h2 class="wp-block-heading">Un año de expansión y servicio dedicado</h2><p>El 2023 fue testigo de cómo Ducha Segura® extendió sus operaciones más allá de las ciudades principales como Concepción, Viña del Mar y Santiago, llegando a regiones que antes tenían acceso limitado a sus servicios. Las ciudades de Villarrica, Valdivia, Temuco y La Serena fueron elegidas estratégicamente, respondiendo a un creciente interés manifestado por los clientes a través de las redes sociales. Esta decisión no solo demostró la capacidad de la empresa para adaptarse y responder a las necesidades del mercado, sino que también subrayó su compromiso con una atención al cliente inclusiva y accesible.</p><p>En total, durante el 2023, Ducha Segura® realizó 10 operativos, abarcando no solo las ciudades antes mencionadas, sino también otros lugares como Curicó, Talca, Linares, Angol, Rancagua, Machali, Papudo, Maitencillo, San Felipe y Los Andes. Este esfuerzo no fue trivial, ya que requirió una planificación y coordinación importantes, logrando la realización de operativos en tiempo récord, como en La Serena, donde se atendieron a 10 clientes en solo dos días.</p><h2 class="wp-block-heading">Desafíos Superados y Experiencias Enriquecedoras</h2><p>Uno de los desafíos más importantes fue la gestión de las expectativas y compromisos de los clientes, especialmente en un modelo de negocio que no requiere pagos anticipados. Este enfoque, si bien presentó ciertas dificultades, destacó la confianza y el valor que Ducha Segura® pone en sus relaciones con los clientes.</p><p>La interacción con las comunidades locales proporcionó momentos conmovedores y reveladores, como el caso de una clienta con discapacidad visual, a quien se le facilitó una comprensión sensorial de los productos. Este tipo de experiencias resalta la habilidad del equipo para aplicar aprendizajes prácticos y sensibilidad en situaciones únicas, como las vividas en la <a href="https://duchasegura.cl/ducha-segura-y-su-compromiso-con-la-inclusion-en-expo-inclusion-2023/">Feria de Estación Mapocho de Inclusión</a> en octubre de 2023.</p><h2 class="wp-block-heading">Planes futuros y continuación del legado en 2024</h2><p>Mirando hacia el futuro, Ducha Segura® tiene planes ambiciosos para 2024, incluyendo la extensión de sus operativos a la Isla de Chiloé y la conexión regular de la zona central de Chile. Estas iniciativas no solo buscan mejorar los servicios existentes, sino también explorar nuevas áreas para seguir mejorando la calidad de vida de más chilenos.</p><p>El 2023 fue un año de crecimiento, aprendizaje y, sobre todo, de impacto positivo. Ducha Segura® ha demostrado que un negocio puede ser exitoso y, al mismo tiempo, tener un fuerte compromiso social y una genuina preocupación por el bienestar de la comunidad. A medida que nos adentramos en 2024, la empresa se mantiene firme en su misión de mejorar la seguridad y la comodidad en los hogares de Chile, llevando esperanza y calidad de vida a cada rincón del país.</p>
