---
title: "¿Por qué el cambio de bañera por ducha no es la mejor forma de hacer tu tina más accesible?"
cat: "Blog"
date: "23 feb 2023"
pubdate: "2023-02-23T19:34:43"
excerpt: "Las extracciones de tinas para reemplazarlas por otro receptáculo es cosa del pasado. La larga duración de las obras, lo invasivo que eran estos trabajos en el espacio de baño y su alto costo, han hec"
seoDescription: "El cambio de bañera por ducha no siempre es la mejor solución, ya que existen otras formas de adaptar tu espacio de baño como el rebaje de tina"
image: "/images/blog/por-que-el-cambio-de-banera-por-ducha-no-es-la-mejor-forma-de-hacer-tu-tina-mas-accesible/DSC01116-scaled.webp"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>Las extracciones de tinas para reemplazarlas por otro receptáculo es cosa del pasado. La larga duración de las obras, lo invasivo que eran estos trabajos en el espacio de baño y su alto costo, han hecho de esta opción la menos preferida por el público, quienes buscan soluciones modernas, rápidas, eficaces y de bajo costo, tales como los rebajes de tina de Ducha SeguraⓇ.</p><p>Si estás pensando en un cambio de bañera por ducha, presta atención a las razones de por qué debes preferir un rebaje de tina si quieres mejorar la accesibilidad en tu baño.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Ahorra tiempo&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong></h2><p>La rapidez del procedimiento en comparación a su predecesor es un valor diferencial importante, pasar de una obra de 7-10 días a un tiempo de 1-2 horas de ejecución es un plus de este servicio.&nbsp;</p><p>El sistema tradicional implica sacar toda la tina de baño, cambiando la grifería, colocar cerámicos en el piso y parte del muro, o se pone un receptáculo especial del tamaño de la tina. Aquí <strong>solo debes esperar un plazo de 24 horas</strong> para ocupar la tina, hasta que se seque la silicona.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Ahorra dinero con el rebaje de tina&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;</strong></h2><p>Los diferentes pasos a seguir en el cambio de bañera por ducha hacían de este proceso algo muy costoso, ya que incluía extracciones, griferías y cerámicos.&nbsp;</p><p>Con el rebaje de tina <strong>el costo disminuye</strong> ya que los pasos se simplifican y solo se debe realizar una adaptación de la tina bañera existente, y solamente se utilizan piezas prefabricadas de instalación. En Ducha SeguraⓇ puedes pagar con transferencia, efectivo, tarjeta de crédito o débito, además de tener la posibilidad de pagar a seis meses precio contado.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Evita filtraciones en tu baño</strong>&nbsp;</h2><p>Uno de los grandes problemas que tiene el cambio de bañera por ducha, es la alta posibilidad de que algún mal movimiento en las griferías durante el proceso de extracción, y luego de instalación, provoque un daño que derive en la filtración de agua hacia tu baño.&nbsp;</p><p>El rebaje de tina, a diferencia de la extracción, <strong>no tiene complicaciones de filtración de agua</strong> ya que no se tocan cañerías, y también, porque la pieza de 10 cms se instala desde el interior de la tina evitando la salida del agua. Las piezas de Ducha Segura son de fibra de vidrio y están diseñadas con un antideslizante y un 1% de inclinación para que el agua se desplace al interior de la tina. Estos elementos hacen que no ocurra riesgo de filtración con un 100% de seguridad.&nbsp;</p><p>El cambio de bañera por ducha no es el cambio que estás buscando para tu baño. Prefiere sistemas vanguardistas, eficaces y económicos para solucionar problemas de accesibilidad en tu baño, elige un rebaje para tinas. <a href="https://duchasegura.cl/">¡Contáctanos!</a></p>
