---
title: "¿Por qué todos necesitan un baño accesible?"
cat: "Blog"
date: "28 nov 2023"
pubdate: "2023-11-28T19:09:57"
excerpt: "En algún punto de nuestras vidas, es probable que nos encontremos en una situación que limite nuestro completo acceso al entorno que nos rodea. Esto puede deberse a lesiones u otras circunstancias; pu"
seoDescription: "El uso de metodologías innovadoras da lugar a un baño accesible para todos y garantiza una arquitectura sanitaria para diferentes usuarios."
image: "/images/blog/por-que-todos-necesitan-un-bano-accesible/ESCENA3_A.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>En algún punto de nuestras vidas, es probable que nos encontremos en una situación que limite nuestro completo acceso al entorno que nos rodea. Esto puede deberse a lesiones u otras circunstancias; puede ser un impedimento temporal o permanente. Podría ocurrir tarde o temprano en la vida, pero en cualquiera de los casos, la disponibilidad de un baño accesible resulta crucial.</p><p>Al hablar sobre discapacidad y accesibilidad, usualmente pensamos en usuarios en sillas de ruedas o personas con discapacidades visuales. Sin embargo, hay millones de individuos que, sin ser oficialmente discapacitados, enfrentan limitaciones temporales o permanentes en su entorno diario. Niños, mujeres embarazadas, personas con sobrepeso y adultos mayores a menudo experimentan una discrepancia entre su entorno construido y sus necesidades. No es la persona quien está discapacitada, sino más bien el entorno el que genera esa condición.</p><p>Aun así, como los que vivimos la época en que las maletas no tenían ruedas recordamos, el diseño de un producto específico es de suma importancia. En muchas ocasiones, un simple ajuste puede transformar un artículo común en algo más útil y manejable. En ocasiones, pequeños cambios en la forma, el material, el color, el tamaño o la funcionalidad de un producto pueden hacerlo considerablemente más accesible para usuarios que, de otra manera, no podrían utilizarlo. Esto es particularmente evidente en el contexto del cuarto de baño, donde la independencia personal adquiere mayor importancia. Seleccionar los elementos del cuarto de baño cuidadosamente es esencial para crear un espacio de verdadera accesibilidad universal.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Elementos de un baño que ayudan a la accesibilidad</strong></h2><p>Los<strong> lavamanos</strong> añaden una mayor accesibilidad gracias al rebosadero de seguridad y a una encimera que proporciona una mayor estabilidad al usuario. Dado que las personas con limitaciones visuales o movilidad reducida pueden enfrentar dificultades al usar grifos específicos con precisión, un grifo de control único o activado por un sensor de movimiento sin contacto puede ayudarles a superar estos desafíos debido a su diseño.</p><p>En relación a la accesibilidad, los <strong>platos de ducha</strong> y las <strong>bañeras</strong> con propiedades antideslizantes también sobresalen, ya que son adecuados para niños y adultos mayores, quienes conforman los grupos con un mayor riesgo de accidentes en estos espacios. Bajo esta misma línea, un <strong><a href="https://duchasegura.cl/que-es-el-rebaje-de-tinas-de-bano/">rebaje de tina</a></strong> también puede simplificar la experiencia de un usuario con movilidad reducida en el uso de este espacio. </p><p>En el caso de los <strong>inodoros</strong>, es posible mejorar su accesibilidad aumentando su altura para asistir a los usuarios con dificultades al sentarse o levantarse. Los asientos livianos con cierre suave, o aquellos que se abren y cierran de manera automática, como los que se encuentran en los inodoros inteligentes, facilitan aún más su uso para los usuarios.</p><p>Incluso el color puede desempeñar un rol importante en un baño accesible. Los elementos que contrastan con el entorno son altamente recomendados, ya que son más fáciles de percibir para las personas con discapacidad visual. Por ejemplo, el perfil negro de una mampara de ducha puede ayudar a las personas con visión limitada a identificar su ubicación. Del mismo modo, una placa de descarga blanca para la cisterna empotrada es ideal en una pared de tonalidad oscura, y viceversa. En cuanto a los materiales, es fundamental tener en cuenta a las personas con hipersensibilidad; la porcelana, el acero inoxidable y el innovador ABS son elecciones acertadas en este contexto.&nbsp;&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Baño accesible como elemento de autonomía personal</strong></h2><p>En <a href="https://duchasegura.cl/"><strong>Ducha Segura®</strong></a> vemos la accesibilidad como equivalente a la autonomía personal en todas las áreas de la vida. Es crucial asegurar que nuestras rutinas puedan ser realizadas en entornos inclusivos que provean un espacio accesible para todos, tanto en la esfera pública como en la privada. Desde que salimos de casa hasta que regresamos, es fundamental garantizar que los usuarios puedan acceder a un espacio específico y que, una vez allí, puedan hacer uso completo de todos sus elementos. Nuestros edificios, calles e interiores deben ser concebidos bajo el enfoque del Diseño para Todos.</p><p>Los baños y espacios de aseo son esenciales en esta realidad, un eslabón crucial en la cadena sin el cual no se puede hablar de <a href="https://duchasegura.cl/accesibilidad-universal-haciendo-que-el-mundo-sea-un-lugar-para-todos/"><strong>Accesibilidad Universal</strong></a>.</p><p>Como sociedad, aún tenemos un largo camino por recorrer para lograr que nuestro entorno sea más accesible. Sin embargo, si los arquitectos consideran la accesibilidad al diseñar los espacios y los diseñadores crean productos accesibles para llenarlos, estaremos cada vez más cerca de alcanzar ese objetivo.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Nuevas metodologías para evaluar la inclusión a través del Diseño Universal y la accesibilidad</strong></h2><p><a href="https://www.pmmtarquitectura.es/" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><strong>PMMT Arquitectura</strong></a> es un lugar donde la visión vanguardista se encuentra con la innovación en el mundo de la arquitectura sanitaria. Fundado por los renombrados arquitectos Patricio Martínez y Maximià Torruella, este estudio de Barcelona se ha convertido en un referente en diseño avanzado que fusiona eficiencia, bienestar y accesibilidad universal. Los logros de PMMT Arquitectura trascienden fronteras, adornando sus proyectos con galardones y reconocimientos tanto a nivel nacional como internacional. Pero más allá de los premios, su enfoque singular radica en su firme compromiso con la innovación, tejiendo un horizonte a largo plazo.</p><p>La esencia distintiva de esta firma reside en su dedicación inquebrantable a un diseño que abarca a todos y enriquece la inclusión. De esta pasión surge la genialidad de <a href="https://www.pmmtarquitectura.es/innovacion/clear-code-architecture" target="_blank" rel="noreferrer noopener"><strong>Clear Code Architecture®</strong></a>, una metodología paramétrica que trae consigo una revolución en la evaluación de la Accesibilidad Universal en entornos construidos. Clear Code Architecture® emerge como una guía hacia una nueva era donde cada espacio es verdaderamente para todos. Este método pionero es fruto de una investigación profunda llevada a cabo por PMMT Forward Thinking Healthcare Architecture. Su enfoque se centra en explorar las necesidades inherentes a cualquier limitación en la interacción con el espacio edificado.</p><p>Este proceso culmina en la identificación de trece grupos que abarcan todas las posibles necesidades que cualquier individuo podría enfrentar en cualquier entorno. El resultado es una metodología paramétrica que, en su magia algorítmica, objetivamente evalúa el grado de accesibilidad universal de un espacio, marcando el camino hacia su mejora continua. PMMT Arquitectura no solo crea estructuras, sino que erige la posibilidad misma de un mundo más inclusivo y accesible.</p><div class="wp-block-image"></div><p></p>
