---
title: "¿Qué tina de baño tienes? La importancia de conocer los materiales "
cat: "Blog"
date: "31 ene 2023"
pubdate: "2023-01-31T19:57:59"
excerpt: "La primera pregunta que te hará un técnico de Ducha Segura® es qué material es tu tina de baño, uno de los elementos más importantes ya que determina el conjunto de características operativas que tend"
seoDescription: "Los diferentes materiales que puedes elegir para tu tina de baño. Aprende a diferenciarlos con este artículo."
image: "/images/blog/que-tina-de-bano-tienes-la-importancia-de-conocer-los-materiales/tinas_de_bano.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>La primera pregunta que te hará un técnico de Ducha Segura® es qué material es tu tina de baño, uno de los elementos más importantes ya que determina el conjunto de características operativas que tendrá una tina. En Ducha Segura® te contamos los tipos que existen y sus características.&nbsp;</p><p>Las opciones más clásicas de tinas de baño son:</p><ul class="wp-block-list"><li>hierro fundido&nbsp;</li>

<li>Lata o latón</li>

<li>Fibra de vidrio</li></ul><p>Dentro de estas, las tinas de baño más demandadas son las de hierro fundido y lata o latón. Las primeras son elegidas por tener una buena relación calidad/precio, superficies agradable al tacto y mayor confort. Por su parte, las de acero son las más resistentes y antiguas, y están casi obsoletas por su peso según normativa.&nbsp;</p><p><strong>Tinas de hierro fundido</strong></p><p>Son las tinas de baño más comunes y tienen una gran diversidad de modelos, además de ser muy resistentes pero pueden oxidarse con el paso de los años. Al momento de tener desperfectos se puede arreglar usando productos como masilla de cerámica.&nbsp;</p><p>Las tinas de hierro fundido se consideran más habituales en instalaciones exentas y también en modelos empotrados con faldones, que debido a su antigüedad están fabricadas en albañilería “ladrillo”.&nbsp;</p><p>Estas tinas son las más pesadas pero las más resistentes, además de ser muy buenas conservadoras de la temperatura del agua. Son muy rígidas y estables, manteniendo sus condiciones en el tiempo, por lo que son conocidas como las “tinas para toda la vida”.</p><figure class="wp-block-table"><table><tbody><tr><td>VENTAJAS</td><td>DESVENTAJAS</td></tr><tr><td>Alta resistencia&nbsp;Fácil reparaciónFormas y diseños más sofisticadosAlta durabilidadAlta rigidezExcelente conductividad (mantener temperatura)Con esmalte se evita decoloraciónResistente a químicos y abrasivosSuperficie ultra higiénica&nbsp;</td><td>Pueden oxidarse con el paso del tiempoSegún diseños suben mucho de precioNo son buenas reteniendo calor&nbsp;</td></tr></tbody></table></figure><p><strong>Tina de baño de lata o latón</strong></p><p>Es un material que tiene muchas ventajas y prácticamente ningún contra. Además son mucho más fáciles de instalar ya que pesan menos y se hacen más ligeras para manipular.&nbsp;</p><p>Sus superficies lisas hacen que sea mucho más fácil la limpieza, además de evitar ensuciar prendas al momento de limpiar. Son tinas mucho más resistentes a los golpes y cualquier “rasmillón” se puede pulir con facilidad.&nbsp;</p><figure class="wp-block-table"><table><tbody><tr><td>VENTAJAS</td><td>DESVENTAJAS</td></tr><tr><td>Fácil Instalación&nbsp;LigerasTacto cálida y suaveMantienen mejor la temperatura del agua.&nbsp;Alta durabilidad (+20 años)Resistente golpes y raspaduras&nbsp;no se destiñe su color con el paso del tiempoDiversidad de formas y tamaños&nbsp;</td><td>Precio más altoPropenso a la aparición de manchas por el uso de materiales abrasivos&nbsp;Menos rigidezMenos brillo de material&nbsp;Material más pesadoPuede requerir de una base sólida para instalarSe generan rasguños facilmente&nbsp;Tacto fríoResbaladizas</td></tr></tbody></table></figure><p><strong>Tinas de fibra de vidrio&nbsp;</strong></p><p>La fibra de vidrio se fabrica a partir de plástico reforzado que se moldea para darle forma a la tina. Forma que se refuerza con una capa de resina que la protege de impactos o rasguños. Este es el material más barato y ligero en cuanto a peso total, lo que le otorga una mayor flexibilidad en el proceso de instalación. Se debe tener en cuenta que esta flexibilidad hace que el material sea menos duradero que los otros mencionados, ya que su calidad porosa hace que tenga una escasa retención del calor y baja resistencia a los impactos muy fuertes.&nbsp;</p><p>Este material ha comenzado a ser muy utilizado en jacuzzi e hidromasaje, y para la creación de diseños más vanguardistas. Las tinas de resina con polímero rotomoldeado tienen una textura muy agradable, mientras que las de resina poliéster son mucho más resistentes por su gelcoat reforzado.</p><figure class="wp-block-table"><table><tbody><tr><td>VENTAJAS</td><td>DESVENTAJAS</td></tr><tr><td>Diseños de sanitarios con nuevos estilos vanguardistas.&nbsp;Material de larga duraciónResistente a golpes y rayadurasFácil de limpiar&nbsp;Mantiene la temperatura del aguaMaterial mas liviano</td><td>Precio más altoRequiere mantenimiento regular&nbsp;Perdida de color con el tiempoReparaciones con costos mas elevados&nbsp;</td></tr></tbody></table></figure><p>En Ducha Segura valoramos la capacidad de nuestros clientes de identificar el material de su tina para facilitar el proceso de factibilidad técnica de nuestro servicio. ¿Qué esperas para conocernos? <a href="https://duchasegura.cl/">¡Contacta aquí!</a></p>
