---
title: "Receptáculo para Duchas: Por Qué No Siempre es la Mejor Opción para tu Baño"
cat: "Blog"
date: "28 ago 2025"
pubdate: "2025-08-27T22:11:44"
excerpt: "El receptáculo para duchas ha sido tradicionalmente la solución más común para reemplazar tinas de baño. Sin embargo, esta opción es riesgosa y tiene desventajas que muchas personas desconocen al mome"
seoDescription: "Hoy en día existe una mejor opción para quienes buscan instalar un receptáculo para duchas, entérate de qué se trata el nuevo servicio de rebaje de tina."
image: "/images/blog/receptaculo-para-duchas-por-que-no-siempre-es-la-mejor-opcion-para-tu-bano/receptaculoparaducha-duchasegura.webp"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>El <strong>receptáculo para duchas</strong> ha sido tradicionalmente la solución más común para reemplazar tinas de baño. Sin embargo, esta opción es riesgosa y tiene desventajas que muchas personas desconocen al momento de tomar esta importante decisión para la seguridad de su hogar.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Qué es un Receptáculo para Duchas?</strong></h2><p>Un <strong>receptáculo para duchas</strong> es una base prefabricada diseñada para recoger el agua durante la higiene de cada persona en la ducha. Estas estructuras se instalan directamente sobre el piso del baño, requiriendo la extracción completa de la tina existente y modificaciones estructurales significativas en el espacio.</p><p>Los modelos de <strong>receptáculo para duchas</strong> en Chile más comunes incluyen dimensiones estándar como 70&#215;70 cm, 80&#215;80 cm y 120&#215;70 cm, fabricados en materiales como acrílico, porcelana, fibra de vidrio o baldosas como superficie sólida. Cada material presenta características específicas de durabilidad, mantenimiento y costo.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Principales Riesgos de Instalar un Receptáculo para Duchas</strong></h2><p>La instalación de un <strong>receptáculo para duchas</strong> conlleva riesgos significativos que pueden generar problemas costosos a largo plazo.</p><p>Durante la instalación del <strong>receptáculo para duchas</strong>, las familias enfrentan inconvenientes significativos como polvo, ruido, interrupciones del suministro de agua y la imposibilidad de usar el baño durante varios días consecutivos, generando estrés familiar y complicaciones en la rutina diaria, escenario agravante en hogares con personas mayores o personas con movilidad reducida.</p><p>Pueden existir filtraciones de agua hacia abajo o hacia los laterales de la estructura, este problema es bastante común en departamentos con pisos inferiores. Las filtraciones pueden originar problemas de humedad, hongos y deterioro de la estructura del edificio.</p><p>Los errores de instalación constituyen otro riesgo importante del <strong>receptáculo para duchas</strong>; este tipo de trabajo puede comprometer la impermeabilización del baño y generar problemas posteriores de difícil y costosa reparación.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Todas las Desventajas del Receptáculo para Duchas</strong></h2><h3 class="wp-block-heading">Costos Económicos y de Tiempo</h3><p>El costo total de instalar un <strong>receptáculo para duchas</strong> supera significativamente las alternativas disponibles. El costo de una alternativa existente como lo es el <a href="https://duchasegura.cl/rebaje-de-tina"><strong>rebaje de tina</strong> </a>es considerablemente menor a tener que: <em>retirar la tina completa, romper la estructura, instalar un receptáculo, modificar la plomería, ajustar los desagües y reconstruir las paredes.</em> Estos trabajos incrementan considerablemente el presupuesto total del proyecto vs el servicio de rebaje de tina que representa ahorros de hasta un 70% para las familias.</p><p>Además el sistema tradicional implica obras de 7-10 días versus 1-2 horas de ejecución del <a href="https://duchasegura.cl/rebaje-de-tina"><strong>servicio de rebaje de tina</strong></a>, evidenciando la gran conveniencia que se podría obtener con esta última alternativa.</p><h3 class="wp-block-heading">Problemas de Mantenimiento a Largo Plazo</h3><p>El mantenimiento del <strong>receptáculo para duchas</strong> presenta desafíos específicos según el material de fabricación. Los receptáculos de porcelana son frágiles a golpes y rayaduras, el esmalte se puede descascarar pudiendo resbalar, creando nuevos riesgos en la seguridad del hogar.</p><p>Los receptáculos acrílicos, aunque son más económicos, tienden a rayarse con facilidad y pueden presentar decoloración con el tiempo. La reparación de daños en un <strong>receptáculo para duchas</strong> a menudo requiere reemplazo completo de la estructura, generando nuevos costos para las familias.</p><h3 class="wp-block-heading">Consideraciones para Personas Mayores</h3><p>Para hogares con adultos mayores, el <strong>receptáculo para duchas</strong> puede crear barreras adicionales. Las juntas elevadas de algunos receptáculos pueden dificultar el acceso, mientras que las superficies lisas incrementan riesgos de resbalones.</p><p>El rebaje profesional de tina crea un acceso seguro y gradual, manteniendo superficies antideslizantes y eliminando obstáculos sin crear las vulnerabilidades asociadas con un <strong>receptáculo para duchas</strong> convencional.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Alternativa Conveniente y Superior: El Rebaje de Tina</strong></h2><p>Esta innovadora adaptación consiste en hacer un rebaje o corte a sólo una parte del borde de la tina, con lo que la intervención es menor que sacar la tina completa. Esta alternativa elimina los riesgos asociados que presentan los <strong>receptáculos para duchas</strong> manteniendo además su funcionalidad.</p><p>El rebaje de tina ofrece ventajas significativas sobre el <strong>receptáculo para duchas</strong>: conserva la estructura existente, la instalación de una pieza que simula un peldaño en el borde de la tina facilita el ingreso y/o salida del usuario, elimina riesgos de filtración por juntas mal selladas y mantiene la capacidad de bañarse de manera independiente a cada persona que la utilice.</p><p>El rebaje de tina minimiza el impacto ambiental al reutilizar la estructura existente, generando mínimos residuos de construcción y conservando recursos materiales. Esta aproximación se alinea con principios de construcción sostenible y responsabilidad ambiental.</p><p>La empresa Ducha Segura®, líder en rebajes de tinas, quita y remodela sólo una parte de la tina, generando un menor impacto estructural en el baño, favoreciendo el bolsillo y ayudando al medio ambiente, representando hoy en día la solución más sostenible que existe en el mercado.</p><p>Si necesitas cotizar el rebaje de tina de Ducha Segura® como la solución más inteligente, económica y versátil para modernizar el baño familiar; <a href="https://duchasegura.cl/cotizar"><strong>contáctanos</strong></a><strong>.</strong></p>
