---
title: "Secuelas del Herpes Zóster en Adultos Mayores: Previene a tiempo el Virus"
cat: "Blog"
date: "25 nov 2025"
pubdate: "2025-11-25T18:03:11"
excerpt: "Las secuelas del herpes zóster en adultos mayores representan una preocupación significativa en salud, afectando la calidad de vida de miles de personas en Chile. El herpes zóster es más común en adul"
seoDescription: "Protege la salud de tus familiares y previene el virus del Herpes Zóster en las personas mayores de tu núcleo familiar."
image: "/images/blog/secuelas-del-herpes-zoster-en-adultos-mayores-previene-a-tiempo-el-virus/Entrada_Blog_DS_9.webp"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>Las <strong>secuelas del herpes zóster en adultos mayores</strong> representan una preocupación significativa en salud, afectando la calidad de vida de miles de personas en Chile. El herpes zóster es más común en adultos mayores y en personas con sistemas inmunitarios debilitados, requiriendo atención especializada y comprensión integral de sus efectos.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Cómo se Contrae el Herpes Zóster?</strong></h2><p>El herpes zóster es una enfermedad que se desencadena cuando el virus de la varicela se reactiva en el cuerpo. Para comprender las complicaciones que puede traer a personas mayores, es fundamental entender que cualquier persona que haya tenido varicela en su infancia porta el virus latente.</p><p>Después de la infección inicial, el virus de la varicela se queda latente en los ganglios nerviosos a lo largo de la columna vertebral. Esta característica explica por qué las <strong>secuelas del herpes zóster en adultos mayores</strong> pueden manifestarse décadas después de haber padecido varicela.</p><p>En Chile más del 90% de los adultos mayores de 50 años han sido infectados por el virus que causa la varicela y, por lo tanto, se encuentran en riesgo de desarrollar herpes zóster, lo que convierte a esta población en especialmente vulnerable a sufrir y padecer esta enfermedad.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Por Qué se Reactiva el Virus del Herpes Zóster?</strong></h2><p>La razón del desarrollo del herpes zóster puede deberse a una menor inmunidad a las infecciones a medida que las personas envejecen. Este proceso natural, conocido como inmunosenescencia, aumenta la probabilidad de enfermar por el virus del Herpes Zóster.</p><p>Cualquier condición que debilite el sistema inmunológico puede provocar la manifestación y activación del herpes zóster. Los factores incluyen el uso de medicamentos inmunosupresores como: esteroides o corticoides, falta de sueño, pérdida significativa de peso. Y enfermedades como el cáncer, VIH, asma, EPOC, diabetes o enfermedades cardiovasculares, aumentan también el riesgo de contraer herpes zóster.</p><p><strong>Síntomas Característicos</strong></p><p>El herpes zóster puede comenzar con fatiga significativa y malestar general, que puede confundirse con otros problemas de salud en las personas mayores.</p><p>Un síntoma característico del herpes zóster es el dolor en el área afectada, seguido por la aparición de erupciones cutáneas. Estas erupciones se componen de pequeñas vesículas llenas de líquido que pueden causar picazón y malestar adicional.</p><p>El virus del herpes zóster a menudo afecta solo un lado del cuerpo, siguiendo el patrón del nervio infectado, característica que ayuda en el diagnóstico temprano en adultos mayores y puede influir en la prevención de <strong>secuelas más graves asociadas al herpes zóster.</strong></p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Tratamiento Oportuno</strong></h2><p>Para prevenir problemas, consulte a su médico a la primera señal de la culebrilla o herpes zóster. Un tratamiento oportuno puede reducir la duración de la infección y reducir el riesgo de complicaciones graves.</p><p>Comúnmente prescritos, se encuentran el aciclovir, el famciclovir y el valaciclovir, siendo este último el más utilizado debido a su mayor biodisponibilidad. Estos antivirales constituyen la primera línea de defensa contra las <strong>secuelas del herpes zóster en adultos mayores</strong>.</p><p>Los corticoides pueden disminuir el dolor y acortar el tiempo que la persona mayor se encuentra enferma. Otros tipos de medicamentos también pueden aliviar el dolor, complementando el tratamiento antiviral para reducir las consecuencias del virus.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Principales Secuelas del Herpes Zóster</strong></h2><p>Una de las complicaciones más preocupantes del herpes zóster en personas mayores es el desarrollo de dolor crónico llamado dolor post-zostérico. Esta neuralgia postherpética representa la más debilitante de las secuelas.</p><p>Este dolor duradero, llamado neuralgia post-herpética, afecta a casi 1 de cada 3 personas mayores con el herpes zóster. El dolor puede ser tan intenso que incluso al tacto más suave o brisa pueden resultar insoportables.</p><p>Estas neuralgias pueden persistir durante meses o incluso años y afectar significativamente la calidad de vida de las y los mayores. Las <strong>secuelas del herpes zóster en adultos mayores</strong> también incluyen debilidad muscular cuando la erupción afecta los nervios motores.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Complicaciones Específicas</strong></h2><p>En casos más raros, el herpes zóster puede afectar el ojo, lo que se conoce como zona ocular, o la boca, conocido como zona bucal. Estas formas de la enfermedad requieren atención médica inmediata debido al riesgo de complicaciones.</p><p>Las secuelas prolongadas en el ojo o permanentes del Herpes Zóster Oftálmico pueden dar lugar a pérdida de visión, representando una de las complicaciones más graves a nivel sensorial.</p><p>Las cicatrices cutáneas y cambios en la pigmentación de la piel, afectan la apariencia y sensibilidad de las áreas comprometidas.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Cómo Abordar las Secuelas</strong></h2><p>La atención neurológica especializada es fundamental para manejar el dolor neuropático persistente mediante estrategias farmacológicas y terapias avanzadas.</p><p>Mantener hábitos saludables, como un sueño adecuado, una buena alimentación, ejercicio regular y el fortalecimiento del sistema inmunológico ayuda en la recuperación y prevención de enfermedad por herpes zóster en adultos mayores.</p><p>La adaptación del entorno doméstico contribuye al bienestar y disminución de dolores durante la recuperación. Un baño seguro y accesible, mediante el <strong>rebaje de tina </strong>por ejemplo reduce el estrés físico durante la higiene personal, aspecto importante cuando las consecuencias afectan la movilidad y sensibilidad cutánea.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Prevención mediante Vacunación</strong></h2><p>Actualmente se recomienda la administración de la vacuna Shingrix. Esta ofrece una gran eficacia alcanzando hasta un 90%, siendo fundamental para prevenir <strong>secuelas del herpes zóster en adultos mayores</strong>.</p><p>La indicación para su vacunación en adultos mayores inicia a partir de los 50 años y se administra en dos dosis, con la segunda aplicación sugerida entre dos y seis meses después. Esta vacunación representa la mejor estrategia preventiva en personas mayores contra el herpes zóster.Las <strong>secuelas del herpes zóster en adultos mayores</strong> pueden prevenirse, manejarse y tratarse efectivamente con intervención médica oportuna, vacunación preventiva y cuidados integrales que incluyan adaptaciones del entorno para mantener calidad de vida durante y después de la enfermedad.</p><p></p>
