---
title: "Subsidio al Arriendo para Adultos Mayores en Chile 2026: Guía Completa para Acceder al Beneficio"
cat: "Blog"
date: "26 dic 2025"
pubdate: "2025-12-26T19:51:35"
excerpt: "El subsidio de arriendo para adultos mayores en Chile representa una oportunidad fundamental para las personas que requieren apoyo estatal en el pago de su vivienda. Este beneficio gubernamental está "
seoDescription: "Encuentra en este artículo toda la información y requisitos necesarios para postular al subsidio al arriendo para las personas mayores en Chile."
image: "/images/blog/subsidio-al-arriendo-para-adultos-mayores-en-chile-2026-guia-completa-para-acceder-al-beneficio/Entrada_Blog_DS_10.webp"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>El <strong>subsidio de arriendo para adultos mayores en Chile </strong>representa una oportunidad fundamental para las personas que requieren apoyo estatal en el pago de su vivienda. Este beneficio gubernamental está diseñado específicamente para mejorar la calidad de vida de la población adulta mayor del país.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿En qué consiste el Subsidio de Arriendo para el Adulto Mayor?</strong></h2><p>El <strong>subsidio al arriendo del adulto mayor </strong>&nbsp;es un aporte económico mensual que entrega el Estado para cubrir entre el 90% y 95% del valor del arriendo de una vivienda. Este beneficio está dirigido a personas mayores de 60 años que se encuentran en el 70% de vulnerabilidad según su Registro Social de Hogares (RSH).</p><p>El subsidio se otorga por 24 meses, el cual puede ser utilizado de manera consecutiva en un plazo máximo de ocho años. Esta flexibilidad permite que las familias organicen el uso del beneficio según sus necesidades específicas.</p><p>Este 2026 para el <strong>subsidio de arriendo para los adultos mayores en Chile</strong>, los beneficiarios deben realizar un copago mensual de entre 5% y 10% de la renta mensual del arriendo, haciendo accesible el beneficio incluso con ingresos limitados.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Beneficios del Subsidio para Personas Mayores</strong></h2><p>Los beneficios del <strong>subsidio de arriendo para el adulto mayor en Chile</strong> van más allá del apoyo económico directo. Este programa permite que las personas mayores accedan a viviendas dignas sin comprometer sus limitados ingresos mensuales en el pago total del arriendo.</p><p>Por ejemplo: para un arriendo de $300 mil pesos mensuales, el subsidio cubre entre $270 mil y $285 mil pesos chilenos, por lo que el beneficiario deberá pagar entre $15 mil y $30 mil al mes.</p><p><strong>Este subsidio de arriendo </strong>también incluye un monto único adicional de 1 UF para financiar los gastos operacionales generados de la formalización del contrato, incluyendo certificados y gastos notariales.</p><p>Un aspecto destacado del subsidio este 2026 es que en el caso de las personas mayores, el subsidio se renueva automáticamente, siempre que se mantenga vigente el contrato de arriendo, proporcionando estabilidad habitacional a largo plazo.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Requisitos para Postular al Subsidio al Arriendo 2026</strong></h2><p>Para acceder al <strong>subsidio de arriendo para el adulto mayor en Chile</strong>, los postulantes deben cumplir requisitos específicos establecidos por el Ministerio de Vivienda y Urbanismo.&nbsp;</p><ul class="wp-block-list"><li>Tener más de 60 años al momento de postular o cumplirlos durante el año.</li>

<li>No superar el tramo del 70% de la población más vulnerable, de acuerdo con el Registro Social de Hogares (RSH). Esta calificación socioeconómica debe estar actualizada al momento de postular.</li>

<li>Los postulantes al subsidio deben acreditar un ingreso mínimo equivalente a 5 Unidades de Fomento (UF). Positivamente, no es necesario contar con un ahorro mínimo para este llamado especial.</li>

<li>Y por último se puede postular con o sin núcleo familiar, facilitando el acceso para personas mayores que viven solas, una situación cada vez más común en la población adulta mayor chilena.</li></ul><h2 class="wp-block-heading"><strong>¿Cómo Postular al Subsidio al Arriendo?</strong></h2><p>Existen dos modalidades para acceder al subsidio: postulación en línea y presencial.</p><ol class="wp-block-list"><li>Para postular en línea es necesario ingresar al sitio web <a href="https://arriendoenlinea.minvu.cl/">https://arriendoenlinea.minvu.cl/</a>, acceder a postulación en línea e ingresar con Clave Única.</li>

<li>La postulación presencial al <strong>subsidio de arriendo para el adulto mayor en Chile 2026</strong> se realiza en las oficinas del SERVIU regional.</li></ol><p><em>Se ha incorporado la posibilidad de la postulación de los interesados a través de un representante, quienes, mediante un poder simple, podrán efectuar la postulación de quienes se encuentren postrados o sin posibilidad de asistir personalmente.</em></p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Documentos Necesarios para Postular</strong></h2><p>Para completar la postulación, se requiere cédula de identidad vigente como documento fundamental. Además para acreditar condiciones que otorgan puntaje adicional, se puede ingresar a través del formulario de contacto el certificado o credencial del Registro Nacional de Discapacidad que emite el Registro Civil, aplicable para personas con doble condición de edad y discapacidad.</p><p>Por último es fundamental contar con correo electrónico activo para el <strong>subsidio de arriendo para el adulto mayor en Chile</strong>, ya que las comunicaciones oficiales y el comprobante de postulación se envían por esta vía.</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Sistema de Puntaje, Montos y Límites</strong></h2><p>El <strong>subsidio de arriendo adulto mayor en Chile 2026</strong> incorpora un sistema de puntaje adicional por edad que beneficia especialmente a los adultos mayores más longevos. De 60 a 69 años se otorgan 20 puntos, de 70 a 79 años reciben 40 puntos, de 80 a 89 años obtienen 60 puntos, y de 90 años y más reciben 100 puntos.</p><p>Este sistema de puntaje prioriza a quienes más lo necesitan, reconociendo que las personas de mayor edad enfrentan desafíos adicionales para generar ingresos y mantener su independencia habitacional.</p><p>Se agrega un puntaje especial para quienes sean o tengan en su núcleo familiar a una persona cuidadora inscrita en el RSH, reconociendo la labor del cuidado familiar.</p><p>Este subsidio aplica para arriendos de hasta 11 UF en la mayoría de las regiones del país. Sin embargo, excepcionalmente, para las regiones de Arica y Parinacota, Tarapacá, Antofagasta, Atacama, Metropolitana, Aysén y Magallanes, el monto del arriendo podrá ser de hasta 13 UF.</p><p>Esta diferenciación del <strong>subsidio de arriendo adulto mayor en Chile</strong> reconoce las diferencias en el costo de vida entre regiones, permitiendo que más personas mayores accedan a viviendas adecuadas en zonas de mayor costo habitacional.</p>
