---
title: "Tinas de fierro fundido y Jacuzzi hidromasaje: Dos imprescindibles para complementar el relajo en tu baño"
cat: "Blog"
date: "25 jul 2022"
pubdate: "2022-07-25T18:02:45"
excerpt: "Sofisticadas por definición, la inspiración en torno a una bañera antigua se renueva una y otra vez para adaptarse a diversos estilos. Todos sabemos que hay objetos clásicos, como un Jacuzzi hidromasa"
seoDescription: "Dos elementos infaltables en tu espacio de baño, para que el confort y relajo sea el máximo: Jacuzzi hidromasaje y tinas de fierro fundido."
image: "/images/blog/tinas-de-fierro-fundido-y-jacuzzi-hidromasaje-dos-imprescindibles-para-complementar-el-relajo-en-tu-bano/jacuzzi_hidromasaje_ducha_segura-scaled-1.jpg"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>Sofisticadas por definición, la inspiración en torno a una bañera antigua se renueva una y otra vez para adaptarse a diversos estilos. Todos sabemos que hay objetos clásicos, como un Jacuzzi hidromasaje o una tina de fierro fundido, que nunca pasarán de moda, gracias a su estilo vintage, con sus configuraciones exentas y carismáticos contornos.&nbsp;</p><p>Sus líneas ergonómicas que abrazan el cuerpo, tienen formas tradicionales que regresan una y otra vez con propuestas que reinventan estas piezas clásicas para dotarlas de nuevas prestaciones y multiplicar sus posibilidades. Sin importar el estilo de tu baño, existe una tina de fierro forjado o un Jacuzzi para tu espacio.&nbsp;</p><h2 class="wp-block-heading"><strong>Tinas de fierro fundido, un clásico de calidad inigualable</strong></h2><p>Fabricadas en hornos con temperaturas superiores a los 120ºC, donde el esmalte se sintetiza y se une firmemente al hierro fundido, estas piezas de baño clásicas de la Unión Soviética son productos altamente duraderos y resistentes a la corrosión. Pese a que su espesor ronda entre los 10 &#8211; 15 mm, fabricantes de calidad como <a href="https://duchasegura.cl/">Ducha Segura</a>, logran cortar y crear formas estéticamente variadas para sus clientes.&nbsp;</p><p>A pesar de la aparición de tinas con nuevos materiales, como lata o acrílico, siguen existiendo compañías que siguen trabajando este formato. ¿Por qué?</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Durabilidad:</strong> Sus paredes gruesas, constitución robusta, esmalte protector y un cuidado adecuado hacen de estas tinas casi un inmortal. Una tina de hierro fundido de alta calidad puede durar al menos 30 años, e incluso, más de 50 años.<br>&nbsp;</li>

<li><strong>Fuerza y estabilidad:</strong> Una tina de este material puede resistir sin problemas tanto la presión del agua, como el peso de una persona que se dé un baño. No se requieren estructuras de refuerzo adicionales, solo el esmalte puede dañarse pero es fácil recuperarlo.<br></li>

<li><strong>Aislamiento térmico y acústico: </strong>Las tinas de fierro fundido no tienen sonido al caer el agua sobre ellas, a diferencia de sus iguales en lata. Además, este material es un excelente retenedor de calor por lo que los baños de tina caliente serán más duraderos.<br></li>

<li><strong>Higiene y fácil cuidado: </strong>La sintetización del esmalte permite crear un recubrimiento liso con mínima porosidad, evitando que la suciedad se pegue y sea fácil de eliminar con un limpiador adecuado.&nbsp;</li></ul><h2 class="wp-block-heading"><strong>Jacuzzi Hidromasaje, un spa al interior de tu hogar&nbsp;</strong></h2><p>Conocidas por su capacidad de masajear y relajar algunos puntos clave del cuerpo, tales como el cuello, riñones o piés, además ayuda a la relajación y evasión durante los momentos de relajo. Estos Jacuzzi hidromasaje son altamente utilizados a modo de terapia en personas con dolores de espalda y estrés, gente con insomnio y pacientes con enfermedades respiratorias. Además, son un excelente reactivador de la circulación sanguínea y los vasos linfáticos, lo que permite eliminar celulitis y toxinas de mejor manera.&nbsp;</p><p>Estas tinas contienen boquillas &#8211; conocidas como jets &#8211; que expulsan agua y aire a presión, entregando un relajante masaje a quien lo utilice. A la técnica que se utiliza en estos jacuzzi, se le conoce como hidroterapia, cuya función es combinar agua tibia con la presión de los jets para generar la sensación de masaje deseada a través de tres tipos de sistemas:</p><ul class="wp-block-list"><li><strong>Sistema de aire: </strong>el aire sale por las boquillas de la base de la bañera, creando burbujas homogéneas que producen sensación de cosquillas.<br></li>

<li><strong>Sistema de agua/aire:</strong> se envía agua y aire a presión por medio de los jets instalados en las paredes de la tina.<br></li>

<li><strong>Sistema agua/aire + aire:</strong> tinas que combinan jets en las paredes de la tina y en la base, entregando al usuario lo mejor de ambos sistemas y un hidromasaje completo.&nbsp;</li></ul><p>En Ducha Segura podemos ofrecerte diferentes prototipos de piezas para incluir en tu espacio de baño. Tanto para tinas de fierro fundido, lata o latón&nbsp; y jacuzzis de hidromasaje en la cual al tener sistema de especialidades como gasfitería, electricidad y estructuras de rigidez para hacer de este un espacio de seguridad, confort y autovalencia sin límites. <a href="https://duchasegura.cl/">¡Consúltanos!</a>&nbsp;</p>
