---
title: "Transformando Vidas: Ducha Segura® Mejora la Calidad de Vida de Jorge y su Familia"
cat: "Blog"
date: "5 sep 2024"
pubdate: "2024-09-05T18:47:52"
excerpt: "En Ducha Segura®, nuestra misión es más que ofrecer soluciones de accesibilidad; se trata de transformar vidas y mejorar la calidad de vida de aquellos que enfrentan desafíos de movilidad. Hoy queremo"
seoDescription: "Descubre cómo Ducha Segura® transformó la vida de Jorge, un hombre con movilidad reducida, al adaptar su baño dando seguridad e independencia."
image: "/images/blog/transformando-vidas-ducha-segura-mejora-la-calidad-de-vida-de-jorge-y-su-familia/Captura-de-pantalla-2024-09-05-a-las-20.47.11.webp"
label: "BLOG"
draft: false
---
<p>En <a href="https://duchasegura.cl/"><strong>Ducha Segura®</strong></a>, nuestra misión es más que ofrecer soluciones de accesibilidad; se trata de transformar vidas y mejorar la calidad de vida de aquellos que enfrentan desafíos de movilidad. Hoy queremos compartir una historia conmovedora sobre cómo un rebaje de tina y sus accesorios complementarios pueden hacer una gran diferencia en la vida de una familia.</p><p>El pasado 26 de junio, visitamos la comuna de Maipú, en la Villa de los Héroes, para entregar personalmente un premio muy especial a la señora Rosa, la ganadora de nuestro concurso en <a href="https://www.instagram.com/duchasegura_/"><strong>Instagram</strong></a>. Ella participó en nombre de su hijo Jorge, quien lucha contra la artritis reumatoidea, una enfermedad que ha limitado su movilidad de manera significativa.</p><p><em>Imagen del anuncio del ganador del concurso en Instagram</em></p><p>Esta entrega no fue solo un evento, sino un acto de solidaridad y apoyo. Para Jorge, entrar y salir de la tina se había convertido en una tarea dolorosa, agotadora y que le afectaba su privacidad. La señora Rosa nos contó cómo cada movimiento de su hijo era un suplicio, hasta que nuestra intervención transformó ese desafío diario en una tarea más sencilla y segura.</p><p>Con el rebaje de tina y la instalación de una barra de apoyo, Jorge ahora puede disfrutar de una mayor independencia y seguridad en su hogar. La alegría y gratitud de la señora Rosa reflejan el impacto positivo que esta modificación ha tenido en sus vidas, permitiéndoles enfrentar cada día con mayor tranquilidad.</p><p>En <a href="https://duchasegura.cl/"><strong>Ducha Segura®</strong></a>, no solo adaptamos baños; construimos un futuro más accesible y seguro para nuestros clientes. La historia de Jorge y su familia es un testimonio de cómo nuestro trabajo puede mejorar significativamente la calidad de vida, brindando a las personas la confianza y la autonomía que merecen.</p><p>“¡Gracias, señora Rosa y don Jorge, por permitirnos ser parte de esta transformación!. Seguiremos comprometidos en hacer la diferencia, un hogar a la vez.”</p>
